Okt. 2004, in Kraft seit 1. April 2006 (AS 2006 961; BBl 2004 1621 1629). 64 Eingefügt durch Ziff. I der BG vom 14. Dez 2012, in Kraft seit 1. Dez. 2013 (AS 2013 4081; BBl 2011 8981, 2012 437). Weitere Schutz- bestimmungen Sonderbestim- mungen für be- stimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern --- Seite 16 --- Arbeitnehmerschutz 16 / 32 822.11 b. für Betriebe der Beherbergung, der Bewirtung und der Unter- haltung sowie für Betriebe, die der Versorgung des Gastgewer- bes bei besonderen Anlässen dienen; c. für Betriebe, die den Bedürfnissen des Fremdenverkehrs oder der landwirtschaftlichen Bevölkerung dienen; d. für Betriebe, die der Versorgung mit leicht verderblichen Gütern dienen; e. für Betriebe, die der Verarbeitung landwirtschaftlicher Erzeug- nisse dienen, sowie für Gartenbaubetriebe, die nicht unter Arti- kel 2 Absatz 1 Buchstabe e fallen; f. für Forstbetriebe; g. für Betriebe, die der Versorgung mit Elektrizität, Gas oder Was- ser dienen; h. für Betriebe, die der Versorgung von Fahrzeugen mit Betriebs- stoffen oder ihrer Instandhaltung und Instandstellung dienen; i. für Redaktionen von Zeitungen und Zeitschriften; k. für das Bodenpersonal der Luftfahrt; l. für Arbeitnehmer auf Bauplätzen und in Steinbrüchen, für wel- che wegen ihrer geographischen Lage oder wegen besonderer klimatischer oder technischer Verhältnisse eine besondere Ord- nung der Arbeitszeit erforderlich ist; m. für Arbeitnehmer, deren Arbeitszeit in erheblichem Masse blos- se Präsenzzeit ist oder deren Tätigkeit in erheblichem Masse Reisen oder eine häufige Verlegung des Arbeitsplatzes erfor- dert. Art. 28 Die zuständige Behörde ist ermächtigt, in ihren Arbeitszeitbewilligun- gen ausnahmsweise geringfügige Abweichungen von den Vorschriften des Gesetzes oder einer Verordnung vorzusehen, soweit der Befolgung dieser Vorschriften ausserordentliche Schwierigkeiten entgegenstehen und das Einverständnis der Mehrheit der beteiligten Arbeitnehmer oder deren Vertretung im Betriebe vorliegt. Geringfügige Abweichungen --- Seite 17 --- Arbeitsgesetz 17 / 32 822.11 IV. Sonderschutzvorschriften65 1. Jugendliche Arbeitnehmer Art. 29 1 Als Jugendliche gelten Arbeitnehmer beider Geschlechter bis zum vollendeten 18. Altersjahr.66 2 Der Arbeitgeber hat auf die Gesundheit der Jugendlichen gebührend Rücksicht zu nehmen und für die Wahrung der Sittlichkeit zu sorgen. Er hat namentlich darauf zu achten, dass die Jugendlichen nicht überan- strengt werden und vor schlechten Einflüssen im Betriebe bewahrt blei- ben. 3 Die Verwendung Jugendlicher für bestimmte Arbeiten kann zum Schutze von Leben und Gesundheit oder zur Wahrung der Sittlichkeit durch Verordnung untersagt oder von besonderen Voraussetzungen ab- hängig gemacht werden. 4 Bei der Einstellung eines Jugendlichen hat der Arbeitgeber einen Al- tersausweis zu verlangen. Durch Verordnung kann bestimmt werden, dass ausserdem ein ärztliches Zeugnis beizubringen ist. Art. 30 1 Vor dem vollendeten 15. Altersjahr dürfen Jugendliche nicht beschäf- tigt werden. Vorbehalten bleiben die Absätze 2 und 3. 2 Durch Verordnung wird bestimmt, für welche Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern sowie unter welchen Voraussetzungen: a. Jugendliche im Alter von über 13 Jahren zu Botengängen und leichten Arbeiten herangezogen werden dürfen; b. Jugendliche im Alter von unter 15 Jahren bei kulturellen, künst- lerischen und sportlichen Darbietungen sowie in der Werbung beschäftigt werden dürfen.67 3 Die Kantone, in denen die Schulpflicht vor dem vollendeten 15. Al- tersjahr endigt,