anonymisierten Daten, die namentlich der Pla- nung, Statistik oder Forschung dienen, kann ohne Zustimmung der be- troffenen Personen erfolgen. 5 Der Bundesrat kann eine generelle Bekanntgabe von nicht besonders schützenswerten Daten an Behörden oder Institutionen vorsehen, sofern diese Daten für den Empfänger zur Erfüllung einer gesetzlichen Auf- gabe notwendig sind. Er kann zu diesem Zweck ein Abrufverfahren vor- sehen. 86 Eingefügt durch Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An- passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 87 SR 832.20 Datenbekannt- gabe --- Seite 25 --- Arbeitsgesetz 25 / 32 822.11 Art. 44b88 1 Die Kantone und das SECO führen zur Erfüllung der Aufgaben nach diesem Gesetz Informations- oder Dokumentationssysteme. 2 Die Informations- und Dokumentationssysteme können besonders schützenswerte Daten enthalten über: a. den Gesundheitszustand einzelner Arbeitnehmer im Zusam- menhang mit den von diesem Gesetz und seinen Verordnungen vorgesehenen medizinischen Abklärungen, Risikoanalysen und Gutachten; b. Verwaltungs- und Strafverfahren nach diesem Gesetz. 3 Der Bundesrat bestimmt die Kategorien der zu erfassenden Daten und deren Aufbewahrungsdauer sowie die Zugriffs- und Bearbeitungsbe- rechtigung. Er regelt die Zusammenarbeit mit den beteiligten Organen, den Datenaustausch und die Datensicherheit. 3. Pflichten der Arbeitgeber und Arbeitnehmer Art. 45 1 Der Arbeitgeber und seine Arbeitnehmer sowie Personen, die im Auf- trag des Arbeitgebers Aufgaben nach diesem Gesetz wahrnehmen, ha- ben den Vollzugs- und Aufsichtsbehörden alle Auskünfte zu erteilen, die diese zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigen.89 2 Der Arbeitgeber hat den Vollzugs- und Aufsichtsorganen den Zutritt zum Betriebe, die Vornahme von Feststellungen und die Entnahme von Proben zu gestatten. Art. 4690 Der Arbeitgeber hat die Verzeichnisse oder andere Unterlagen, aus de- nen die für den Vollzug dieses Gesetzes und seiner Verordnungen er- 88 Eingefügt durch Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An- passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 89 Fassung gemäss Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An- passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 90 Fassung gemäss Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An- passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). Informations- und Dokumenta- tionssysteme Auskunftspflicht Verzeichnisse und andere Unterlagen --- Seite 26 --- Arbeitnehmerschutz 26 / 32 822.11 forderlichen Angaben ersichtlich sind, den Vollzugs- und Aufsichtsor- ganen zur Verfügung zu halten. Im Übrigen gelten die Bestimmungen des Datenschutzgesetzes vom 25. September 202091.92 Art. 4793 1 Der Arbeitgeber hat den Arbeitnehmern durch Anschlag oder auf an- dere geeignete Weise bekannt zu geben: a. den Stundenplan und die Arbeitszeitbewilligungen sowie b. die damit zusammenhängenden besonderen Schutzvorschriften. 2 Durch Verordnung wird bestimmt, welche Stundenpläne der kantona- len Behörde mitzuteilen sind. Art. 4894 1 Den Arbeitnehmern oder deren