muss aber, mit Einschluss der Pausen, innerhalb eines Zeitraumes von zwölf Stunden liegen. Art. 17b44 1 Dem Arbeitnehmer, der nur vorübergehend Nachtarbeit verrichtet, hat der Arbeitgeber einen Lohnzuschlag von mindestens 25 Prozent zu be- zahlen. 2 Arbeitnehmer, die dauernd oder regelmässig wiederkehrend Nachtar- beit leisten, haben Anspruch auf eine Kompensation von 10 Prozent der Zeit, während der sie Nachtarbeit geleistet haben. Die Ausgleichsruhe- zeit ist innerhalb eines Jahres zu gewähren. Für Arbeitnehmer, die re- gelmässig abends oder morgens höchstens eine Randstunde in der Nachtzeit arbeiten, kann der Ausgleich auch als Lohnzuschlag gewährt werden. 3 Die Ausgleichsruhezeit gemäss Absatz 2 ist nicht zu gewähren, wenn: a. die durchschnittliche betriebliche Schichtdauer einschliesslich der Pausen sieben Stunden nicht überschreitet, oder b. die Person, die Nachtarbeit leistet, nur in vier Nächten pro Wo- che (Vier-Tage-Woche) beschäftigt wird, oder c. den Arbeitnehmern durch Gesamtarbeitsvertrag oder die ana- loge Anwendung öffentlich-rechtlicher Vorschriften andere gleichwertige Ausgleichsruhezeiten innerhalb eines Jahres ge- währt werden. 43 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 44 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Dauer der Nachtarbeit Lohn- und Zeitzuschlag --- Seite 11 --- Arbeitsgesetz 11 / 32 822.11 4 Ausgleichsregelungen nach Absatz 3 Buchstabe c sind dem SECO zur Beurteilung vorzulegen; dieses stellt die Gleichwertigkeit mit der ge- setzlichen Ausgleichsruhezeit nach Absatz 2 fest. Art. 17c45 1 Der Arbeitnehmer, der über längere Zeit Nachtarbeit verrichtet, hat Anspruch auf eine Untersuchung seines Gesundheitszustandes sowie darauf, sich beraten zu lassen, wie die mit seiner Arbeit verbundenen Gesundheitsprobleme vermindert oder vermieden werden können. 2 Die Einzelheiten werden durch Verordnung geregelt. Für bestimmte Gruppen von Arbeitnehmern kann die medizinische Untersuchung ob- ligatorisch erklärt werden. 3 Die Kosten der medizinischen Untersuchung und der Beratung trägt der Arbeitgeber, soweit nicht die Krankenkasse oder ein anderer Versi- cherer des Arbeitnehmers dafür aufkommt. Art. 17d46 Der Arbeitgeber hat den Arbeitnehmer, der aus gesundheitlichen Grün- den zur Nachtarbeit untauglich erklärt wird, nach Möglichkeit zu einer ähnlichen Tagesarbeit zu versetzen, zu der er tauglich ist. Art. 17e47 1 Soweit nach den Umständen erforderlich ist der Arbeitgeber, der re- gelmässig Arbeitnehmer in der Nacht beschäftigt, verpflichtet, weitere geeignete Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vorzusehen, na- mentlich im Hinblick auf die Sicherheit des Arbeitsweges, die Organi- sation des Transportes, die Ruhegelegenheiten und Verpflegungsmög- lichkeiten sowie die Kinderbetreuung. 2 Die Bewilligungsbehörden können die Arbeitszeitbewilligungen mit entsprechenden Auflagen verbinden. Art. 1848 1 In der Zeit zwischen Samstag 23 Uhr und Sonntag 23 Uhr ist die Be- schäftigung von Arbeitnehmern untersagt. Vorbehalten bleibt Artikel 19. 45 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 46 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 47 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug.