Art. 3677 1 Bei der Festsetzung der Arbeits- und Ruhezeit ist auf Arbeitnehmer mit Familienpflichten besonders Rücksicht zu nehmen. Als Familien- pflichten gelten die Erziehung von Kindern bis 15 Jahren sowie die Be- treuung pflegebedürftiger Angehöriger oder nahe stehender Personen. 2 Diese Arbeitnehmer dürfen nur mit ihrem Einverständnis zu Überzeit- arbeit herangezogen werden. Auf ihr Verlangen ist ihnen eine Mittags- pause von wenigstens anderthalb Stunden zu gewähren. 3 Der Arbeitgeber hat der Arbeitnehmerin oder dem Arbeitnehmer ge- gen Vorlage eines ärztlichen Zeugnisses Urlaub für die Betreuung eines Familienmitglieds, der Lebenspartnerin oder des Lebenspartners mit ge- sundheitlicher Beeinträchtigung zu gewähren; der Urlaub ist auf die für die Betreuung erforderliche Dauer begrenzt, beträgt jedoch höchstens drei Tage pro Ereignis.78 4 Ausser bei Kindern beträgt der Betreuungsurlaub höchstens zehn Tage pro Jahr.79 76 Titel eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 77 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 78 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 20. Dez. 2019 über die Verbesserung der Vereinbar- keit von Erwerbstätigkeit und Angehörigenbetreuung, in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 4525; BBl 2019 4103). 79 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 20. Dez. 2019 über die Verbesserung der Vereinbar- keit von Erwerbstätigkeit und Angehörigenbetreuung, in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 4525; BBl 2019 4103). --- Seite 21 --- Arbeitsgesetz 21 / 32 822.11 4.80 Andere Gruppen von Arbeitnehmern Art. 36a Durch Verordnung kann die Beschäftigung anderer Gruppen von Ar- beitnehmern für beschwerliche und gefährliche Arbeiten aus gesund- heitlichen Gründen untersagt oder von besonderen Voraussetzungen ab- hängig gemacht werden. V. Betriebsordnung Art. 37 1 Für industrielle Betriebe ist eine Betriebsordnung aufzustellen. 2 Durch Verordnung kann die Aufstellung einer Betriebsordnung auch für nicht-industrielle Betriebe vorgeschrieben werden, soweit die Art des Betriebes oder die Zahl der Arbeitnehmer dies rechtfertigen. 3 Andere nicht-industrielle Betriebe können nach Massgabe der Vor- schriften dieses Abschnittes freiwillig eine Betriebsordnung aufstellen. 4 Die Betriebsordnung wird zwischen dem Arbeitgeber und einer von den Arbeitnehmern frei gewählten Vertretung schriftlich vereinbart oder vom Arbeitgeber nach Anhören der Arbeitnehmer erlassen. Art. 3881 1 Die Betriebsordnung hat Bestimmungen über den Gesundheitsschutz und die Unfallverhütung und, soweit notwendig, über die Ordnung im Betrieb und das Verhalten der Arbeitnehmer im Betrieb aufzustellen; Ordnungsstrafen sind nur zulässig, wenn sie in der Betriebsordnung an- gemessen geregelt sind. 2 Die vereinbarte Betriebsordnung kann auch andere Bestimmungen enthalten, die das Verhältnis zwischen dem Arbeitgeber und den Arbeit- nehmern betreffen, jedoch nur soweit, als ihr Gegenstand in dem Be- reich, dem der Betrieb angehört, nicht üblicherweise durch Gesamtar- beitsvertrag oder durch andere kollektive Vereinbarung geregelt wird. 3 Der Inhalt der Betriebsordnung darf dem zwingenden Recht und den für den Arbeitgeber verbindlichen Gesamtarbeitsverträgen nicht wider- sprechen. 80 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 81 Fassung gemäss