38 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 39 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Voraussetzungen und Dauer der Überzeitarbeit Lohnzuschlag für Überzeitar- beit --- Seite 9 --- Arbeitsgesetz 9 / 32 822.11 2. Ruhezeit Art. 15 1 Die Arbeit ist durch Pausen von folgender Mindestdauer zu unterbre- chen: a. eine Viertelstunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als fünfeinhalb Stunden; b. eine halbe Stunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als sieben Stunden; c. eine Stunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als neun Stunden. 2 Die Pausen gelten als Arbeitszeit, wenn die Arbeitnehmer ihren Ar- beitsplatz nicht verlassen dürfen. Art. 15a40 1 Den Arbeitnehmern ist eine tägliche Ruhezeit von mindestens elf auf- einander folgenden Stunden zu gewähren. 2 Die Ruhezeit kann für erwachsene Arbeitnehmer einmal in der Woche bis auf acht Stunden herabgesetzt werden, sofern die Dauer von elf Stunden im Durchschnitt von zwei Wochen eingehalten wird. Art. 1641 Die Beschäftigung von Arbeitnehmern ausserhalb der betrieblichen Ta- ges- und Abendarbeit nach Artikel 10 (Nachtarbeit) ist untersagt. Vor- behalten bleibt Artikel 17. Art. 1742 1 Ausnahmen vom Verbot der Nachtarbeit bedürfen der Bewilligung. 2 Dauernde oder regelmässig wiederkehrende Nachtarbeit wird bewil- ligt, sofern sie aus technischen oder wirtschaftlichen Gründen unent- behrlich ist. 3 Vorübergehende Nachtarbeit wird bewilligt, sofern ein dringendes Be- dürfnis nachgewiesen wird. 4 Nachtarbeit zwischen 5 Uhr und 6 Uhr sowie zwischen 23 Uhr und 24 Uhr wird bewilligt, sofern ein dringendes Bedürfnis nachgewiesen wird. 40 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 41 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 42 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Pausen Tägliche Ruhezeit Verbot der Nachtarbeit Ausnahmen vom Verbot der Nachtarbeit --- Seite 10 --- Arbeitnehmerschutz 10 / 32 822.11 5 Dauernde oder regelmässig wiederkehrende Nachtarbeit wird vom SECO, vorübergehende Nachtarbeit von der kantonalen Behörde bewil- ligt. 6 Der Arbeitgeber darf den Arbeitnehmer ohne dessen Einverständnis nicht zu Nachtarbeit heranziehen. Art. 17a43 1 Bei Nachtarbeit darf die tägliche Arbeitszeit für den einzelnen Arbeit- nehmer neun Stunden nicht überschreiten; sie muss, mit Einschluss der Pausen, innerhalb eines Zeitraumes von zehn Stunden liegen. 2 Wird der Arbeitnehmer in höchstens drei von sieben aufeinander fol- genden Nächten beschäftigt, so darf die tägliche Arbeitszeit unter den Voraussetzungen, welche durch Verordnung festzulegen sind, zehn Stunden betragen; sie muss aber, mit Einschluss der Pausen, innerhalb eines Zeitraumes von zwölf Stunden liegen. Art. 17b44 1 Dem Arbeitnehmer, der nur vorübergehend Nachtarbeit verrichtet, hat der Arbeitgeber einen Lohnzuschlag von mindestens 25 Prozent zu be- zahlen. 2 Arbeitnehmer, die dauernd oder regelmässig wiederkehrend Nachtar- beit leisten, haben Anspruch auf eine Kompensation