1 Der Arbeitgeber hat den Arbeitnehmern durch Anschlag oder auf an- dere geeignete Weise bekannt zu geben: a. den Stundenplan und die Arbeitszeitbewilligungen sowie b. die damit zusammenhängenden besonderen Schutzvorschriften. 2 Durch Verordnung wird bestimmt, welche Stundenpläne der kantona- len Behörde mitzuteilen sind. Art. 4894 1 Den Arbeitnehmern oder deren Vertretung im Betrieb stehen in fol- genden Angelegenheiten Mitspracherechte zu: a. in allen Fragen des Gesundheitsschutzes; b. bei der Organisation der Arbeitszeit und der Gestaltung der Stundenpläne; c. hinsichtlich der bei Nachtarbeit vorgesehenen Massnahmen im Sinne von Artikel 17e. 2 Das Mitspracherecht umfasst den Anspruch auf Anhörung und Bera- tung, bevor der Arbeitgeber einen Entscheid trifft, sowie auf Begrün- dung des Entscheids, wenn dieser den Einwänden der Arbeitnehmer oder deren Vertretung im Betrieb nicht oder nur teilweise Rechnung trägt. Art. 49 1 Der Arbeitgeber hat Gesuche für die im Gesetze vorgesehenen Bewil- ligungen rechtzeitig einzureichen und zu begründen sowie die erforder- lichen Unterlagen beizufügen. 2 Kann in dringlichen Fällen das Gesuch für eine Arbeitszeitbewilligung nicht rechtzeitig gestellt werden, so hat der Arbeitgeber dies so rasch als möglich nachzuholen und die Verspätung zu begründen. In nicht vo- raussehbaren Fällen von geringfügiger Tragweite kann auf die nachträg- liche Einreichung eines Gesuches verzichtet werden. 91 SR 235.1 92 Fassung des zweiten Satzes gemäss Anhang 1 Ziff. II 77 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 93 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 94 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Bekanntgabe des Stunden- plans und der Arbeitszeitbewil- ligungen Mitwirkungs- rechte Bewilligungsge- suche --- Seite 27 --- Arbeitsgesetz 27 / 32 822.11 3 Für Arbeitszeitbewilligungen dürfen lediglich mässige Kanzleigebüh- ren erhoben werden.95 4. Verwaltungsverfügungen und Verwaltungsmassnahmen Art. 50 1 Die auf Grund des Gesetzes oder einer Verordnung getroffenen Ver- fügungen sind schriftlich zu eröffnen. Verfügungen, durch welche ein Gesuch ganz oder teilweise abgelehnt wird, sind zu begründen, unter Hinweis auf Beschwerderecht, Beschwerdefrist und Beschwerde- instanz. 2 Die Verfügungen können jederzeit geändert oder aufgehoben werden, wenn sich die zugrunde liegenden Tatsachen ändern. Art. 51 1 Werden Vorschriften des Gesetzes oder einer Verordnung oder wird eine Verfügung nicht befolgt, so macht die kantonale Behörde, das Eid- genössische Arbeitsinspektorat oder der Arbeitsärztliche Dienst den Fehlbaren darauf aufmerksam und verlangt die Einhaltung der nicht be- folgten Vorschrift oder Verfügung. 2 Leistet der Fehlbare dem Verlangen keine Folge, so erlässt die kanto- nale Behörde eine entsprechende Verfügung, verbunden mit der Straf- androhung des Artikels 292 des Strafgesetzbuches96. 3 Wird durch einen Verstoss im Sinne von Absatz 1 zugleich ein Ge- samtarbeitsvertrag verletzt, so kann die kantonale Behörde in geeigneter Weise auf die Massnahmen der Vertragsparteien zur Durchsetzung des Gesamtarbeitsvertrages Rücksicht nehmen. Art. 52 1 Wird eine Verfügung im Sinne von Artikel 51 Absatz 2 missachtet, so ergreift die kantonale Behörde die zur Herbeiführung des rechtmässigen Zustandes erforderlichen