Artikel 2 Absatz 2. 3 Die Aufgaben des Bundes im Sinne der Absätze 1 und 2 obliegen dem SECO, soweit sie nicht dem Bundesrat oder dem Eidgenössischen De- partement für Wirtschaft, Bildung und Forschung84 vorbehalten blei- ben. 4 Für die Durchführung seiner Aufgaben stehen dem SECO die Eidge- nössischen Arbeitsinspektorate und der Arbeitsärztliche Dienst zur Ver- fügung. Es kann ferner besondere Fachinspektorate oder Sachverstän- dige heranziehen. Art. 43 1 Der Bundesrat bestellt eine Eidgenössische Arbeitskommission aus Vertretern der Kantone und wissenschaftlichen Sachverständigen, aus Vertretern der Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbände in gleicher Zahl sowie aus Vertretern weiterer Organisationen. 2 Die Arbeitskommission begutachtet zuhanden der Bundesbehörden Fragen der Gesetzgebung und des Vollzugs. Sie ist befugt, von sich aus Anregungen zu machen. Art. 4485 1 Personen, die mit Aufgaben nach diesem Gesetz betraut sind oder da- bei mitwirken, sind verpflichtet, über Tatsachen, die ihnen bei ihrer Tä- tigkeit zur Kenntnis gelangen, gegenüber Dritten Stillschweigen zu be- wahren. 2 Die mit der Aufsicht und dem Vollzug dieses Gesetzes betrauten kan- tonalen Behörden und das SECO unterstützen sich gegenseitig in der 84 Ausdruck gemäss Ziff. I 18 der V vom 15. Juni 2012 (Neugliederung der Departemente), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 3655). 85 Fassung gemäss Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An- passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). Bund Arbeitskommis- sion Schweigepflicht --- Seite 24 --- Arbeitnehmerschutz 24 / 32 822.11 Erfüllung ihrer Aufgaben; sie erteilen einander die benötigten Aus- künfte kostenlos und gewähren auf Verlangen Einsicht in amtliche Ak- ten. Die in Anwendung dieser Vorschrift gemeldeten oder festgestellten Tatsachen unterliegen der Schweigepflicht nach Absatz 1. Art. 44a86 1 Das SECO oder die zuständige kantonale Behörde kann auf begründe- tes schriftliches Gesuch hin Daten bekannt geben an: a. die Aufsichts- und Vollzugsbehörde über die Arbeitssicherheit nach dem Bundesgesetz vom 20. März 198187 über die Unfall- versicherung, sofern diese die Daten zur Erfüllung ihrer Aufga- ben benötigt; b. Gerichte und Strafuntersuchungsbehörden, sofern es die Ermitt- lung eines rechtlich relevanten Sachverhaltes erfordert; c. Versicherer, sofern es die Abklärung eines versicherten Risikos erfordert; d. den Arbeitgeber, sofern die Anordnung personenbezogener Massnahmen nötig wird; e. die Organe des Bundesamtes für Statistik, sofern diese die Da- ten zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigen. 2 An andere Behörden von Bund, Kantonen und Gemeinden oder an Dritte dürfen Daten auf begründetes schriftliches Gesuch hin bekannt gegeben werden, wenn die betroffene Person schriftlich eingewilligt hat oder die Einwilligung nach den Umständen vorausgesetzt werden darf. 3 Zur Abwendung einer Gefahr für Leben oder Gesundheit der Arbeit- nehmer oder von Dritten können Daten ausnahmsweise bekannt gege- ben werden. 4 Die Weitergabe von anonymisierten Daten, die namentlich der Pla- nung, Statistik oder Forschung dienen, kann ohne Zustimmung der be- troffenen Personen erfolgen. 5 Der Bundesrat kann eine generelle Bekanntgabe von nicht besonders schützenswerten Daten an Behörden oder Institutionen vorsehen, sofern diese Daten für den Empfänger zur Erfüllung einer gesetzlichen Auf- gabe notwendig sind.