zugleich ein Ge- samtarbeitsvertrag verletzt, so kann die kantonale Behörde in geeigneter Weise auf die Massnahmen der Vertragsparteien zur Durchsetzung des Gesamtarbeitsvertrages Rücksicht nehmen. Art. 52 1 Wird eine Verfügung im Sinne von Artikel 51 Absatz 2 missachtet, so ergreift die kantonale Behörde die zur Herbeiführung des rechtmässigen Zustandes erforderlichen Massnahmen. 2 Werden Leben oder Gesundheit von Arbeitnehmern oder die Umge- bung des Betriebes durch die Missachtung einer Verfügung im Sinne von Artikel 51 Absatz 2 erheblich gefährdet, so kann die kantonale Be- hörde nach vorheriger schriftlicher Androhung die Benützung von Räu- men oder Einrichtungen verhindern und in besonders schweren Fällen den Betrieb für eine bestimmte Zeit schliessen. 95 Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 96 SR 311.0 Verwaltungsver- fügungen Vorkehren bei Nichtbefolgung von Vorschriften oder Verfügun- gen Massnahmen des Verwaltungs- zwangs --- Seite 28 --- Arbeitnehmerschutz 28 / 32 822.11 Art. 53 1 Wird eine Arbeitszeitbewilligung nicht eingehalten, so kann die Be- willigungsbehörde, unabhängig vom Verfahren gemäss den Artikeln 51 und 52, die Bewilligung nach vorheriger schriftlicher Androhung auf- heben und, wenn die Verhältnisse dies rechtfertigen, die Erteilung neuer Bewilligungen für eine bestimmte Zeit sperren. 2 Missbraucht ein Arbeitgeber die Befugnis zur Anordnung von Über- zeitarbeit ohne Bewilligung, so kann ihm die kantonale Behörde diese Befugnis für eine bestimmte Zeit entziehen. Art. 54 1 Die zuständigen Behörden sind verpflichtet, Anzeigen wegen Nicht- befolgung des Gesetzes, einer Verordnung oder einer Verfügung zu prü- fen und, falls sie begründet sind, gemäss den Artikeln 51–53 zu verfah- ren. 2 Trifft die Behörde auf Anzeige hin keine oder ungenügende Vorkeh- ren, so kann die übergeordnete Behörde angerufen werden. 5. Verwaltungsrechtspflege Art. 5597 Art. 56 1 Gegen Verfügungen der kantonalen Behörde kann innert 30 Tagen, von der Eröffnung der Verfügung an gerechnet, Beschwerde bei der kantonalen Rekursbehörde erhoben werden. 2 Der Entscheid ist dem Beschwerdeführer und der Behörde, deren Ver- fügung angefochten wurde, schriftlich mit Angabe der Gründe und mit Rechtsmittelbelehrung zu eröffnen. Im Übrigen richtet sich das Verfah- ren nach kantonalem Recht. Art. 5798 97 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 98 des Verwaltungsgerichtsgesetzes vom 17. Juni 2005, mit Wirkung seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 2197 1069; BBl 2001 4202). 98 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 98 des Verwaltungsgerichtsgesetzes vom 17. Juni 2005, mit Wirkung seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 2197 1069; BBl 2001 4202). Entzug und Sperre von Arbeitszeitbewil- ligungen Anzeigen Beschwerde gegen Verfügun- gen der kantona- len Behörde --- Seite 29 --- Arbeitsgesetz 29 / 32 822.11 Art. 5899 Zur Beschwerde gegen Verfügungen der kantonalen Behörden und der Bundesbehörden sind auch die Verbände der beteiligten Arbeitgeber und Arbeitnehmer berechtigt. 6. Strafbestimmungen Art. 59100 1 Der Arbeitgeber ist strafbar, wenn er den Vorschriften über: a. den Gesundheitsschutz und die Plangenehmigung vorsätzlich oder fahrlässig zuwiderhandelt; b. die Arbeits- und Ruhezeit vorsätzlich zuwiderhandelt; c. den Sonderschutz der jugendlichen oder weiblichen Arbeitneh- mer