andere kollektive Vereinbarung geregelt wird. 3 Der Inhalt der Betriebsordnung darf dem zwingenden Recht und den für den Arbeitgeber verbindlichen Gesamtarbeitsverträgen nicht wider- sprechen. 80 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 81 Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Aufstellung Inhalt --- Seite 22 --- Arbeitnehmerschutz 22 / 32 822.11 Art. 39 1 Die Betriebsordnung ist der kantonalen Behörde zuzustellen; stellt diese fest, dass Bestimmungen der Betriebsordnung mit den Vorschrif- ten dieses Gesetzes nicht übereinstimmen, so ist das Verfahren gemäss Artikel 51 durchzuführen.83 2 Nach der Bekanntgabe im Betrieb ist die Betriebsordnung für den Ar- beitgeber und für die Arbeitnehmer verbindlich. VI. Durchführung des Gesetzes 1. Durchführungsbestimmungen Art. 40 1 Der Bundesrat ist zuständig zum Erlasse: a. von Verordnungsbestimmungen in den vom Gesetz ausdrück- lich vorgesehenen Fällen; b. von Ausführungsbestimmungen zur nähern Umschreibung ein- zelner Vorschriften des Gesetzes; c. von Verwaltungsbestimmungen für die Vollzugs- und Auf- sichtsbehörden. 2 Vor dem Erlasse von Bestimmungen gemäss Absatz 1 Buchstaben a und b sind die Kantone, die Eidgenössische Arbeitskommission und die zuständigen Organisationen der Wirtschaft anzuhören. 2. Aufgaben und Organisation der Behörden Art. 41 1 Der Vollzug des Gesetzes und der Verordnungen obliegt, unter Vor- behalt von Artikel 42, den Kantonen. Diese bezeichnen die zuständigen Vollzugsbehörden und eine kantonale Rekursbehörde. 2 Die Kantone erstatten dem Bundesrat nach Ablauf jedes zweiten Jah- res Bericht über den Vollzug. 82 Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 83 Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Kontrolle, Wirkungen82 Kantone --- Seite 23 --- Arbeitsgesetz 23 / 32 822.11 3 Bestehen Zweifel über die Anwendbarkeit des Gesetzes auf einzelne nicht-industrielle Betriebe oder einzelne Arbeitnehmer in industriellen oder nicht-industriellen Betrieben, so entscheidet die kantonale Behör- de. Art. 42 1 Der Bund übt die Oberaufsicht über den Vollzug des Gesetzes und der Verordnungen durch die Kantone aus. Er kann den kantonalen Voll- zugsbehörden Weisungen erteilen. 2 Dem Bund obliegen ferner die Vollzugsmassnahmen, für die ihn das Gesetz ausdrücklich als zuständig erklärt, sowie der Vollzug des Geset- zes und der Verordnungen in den Betrieben des Bundes im Sinne von Artikel 2 Absatz 2. 3 Die Aufgaben des Bundes im Sinne der Absätze 1 und 2 obliegen dem SECO, soweit sie nicht dem Bundesrat oder dem Eidgenössischen De- partement für Wirtschaft, Bildung und Forschung84 vorbehalten blei- ben. 4 Für die Durchführung seiner Aufgaben stehen dem SECO die Eidge- nössischen Arbeitsinspektorate