den Vorschriften, so genehmigt die kantonale Behörde die Pläne, nötigenfalls mit der Auflage, dass beson- dere Schutzmassnahmen zu treffen sind. 3 Vor der Aufnahme der betrieblichen Tätigkeit muss der Arbeitgeber bei der kantonalen Behörde um die Betriebsbewilligung nachsuchen. Die kantonale Behörde erteilt die Betriebsbewilligung, wenn Bau und Einrichtungen des Betriebes der Plangenehmigung entsprechen.29 4 Ist für die Errichtung oder Umgestaltung eines Betriebs die Genehmi- gung einer Bundesbehörde erforderlich, so erteilt diese auch die Plan- genehmigung im Verfahren nach Absatz 1. Auf Berichte und Mitbe- richte sind die Artikel 62a und 62b des Regierungs- und Verwal- tungsorganisationsgesetzes vom 21. März 199730 anwendbar.31 Art. 832 Der Bundesrat kann Artikel 7 auf nichtindustrielle Betriebe mit erhebli- chen Betriebsgefahren anwendbar erklären. Die einzelnen Betriebsarten werden durch Verordnung bestimmt. III. Arbeits- und Ruhezeit 1. Arbeitszeit Art. 9 1 Die wöchentliche Höchstarbeitszeit beträgt: a.33 45 Stunden für Arbeitnehmer in industriellen Betrieben sowie für Büropersonal, technische und andere Angestellte, mit Ein- schluss des Verkaufspersonals in Grossbetrieben des Detailhan- dels; b. 50 Stunden für alle übrigen Arbeitnehmer. 2 …34 29 Fassung des zweiten Satzes gemäss Ziff. I 4 des BG vom 21. Dez. 2007 über die Aufhe- bung und die Vereinfachung von Bewilligungsverfahren, in Kraft seit 1. Juni 2008 (AS 2008 2265; BBl 2007 315). 30 SR 172.010 31 Eingefügt durch Ziff. I 16 des BG vom 18. Juni 1999 über die Koordination und Vereinfa- chung von Entscheidverfahren, in Kraft seit 1. Jan. 2000 (AS 1999 3071; BBl 1998 2591). 32 Fassung gemäss Ziff. 9 des Anhangs zum Unfallversicherungsgesetz, in Kraft seit 1. Jan. 1984 (AS 1982 1676 1724 Art. 1 Abs. 1; BBl 1976 III 141). 33 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 34 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Nichtindustrielle Betriebe Wöchentliche Höchstarbeitszeit --- Seite 7 --- Arbeitsgesetz 7 / 32 822.11 3 Für bestimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern kann die wöchentliche Höchstarbeitszeit durch Verordnung zeitweise um höchs- tens vier Stunden verlängert werden, sofern sie im Jahresdurchschnitt nicht überschritten wird. 4 Eine Verlängerung der wöchentlichen Höchstarbeitszeit um höchstens vier Stunden kann vom Staatssekretariat für Wirtschaft (SECO)35 für bestimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern oder für be- stimmte Betriebe bewilligt werden, sofern und solange zwingende Gründe dies rechtfertigen. 5 Auf Büropersonal, technische und andere Angestellte, mit Einschluss des Verkaufspersonals in Grossbetrieben des Detailhandels, die im glei- chen Betrieb oder Betriebsteil zusammen mit Arbeitnehmern beschäf- tigt werden, für die eine längere wöchentliche Höchstarbeitszeit gilt, ist diese ebenfalls anwendbar. Art. 1036 1 Die Arbeit von 6 Uhr bis 20 Uhr gilt als Tagesarbeit, die Arbeit von 20 Uhr bis 23 Uhr ist Abendarbeit. Tages- und Abendarbeit sind bewil- ligungsfrei. Abendarbeit kann vom Arbeitgeber nach Anhörung der Ar- beitnehmervertretung im Betrieb oder, wo eine solche nicht besteht, der betroffenen Arbeitnehmer eingeführt werden. 2 Beginn und Ende der betrieblichen Tages- und Abendarbeit können zwischen 5 Uhr und 24