Konkurs oder wird sein Liquidationsanteil gepfändet, so sind die für den Kollektivgesellschafter geltenden Best- immungen entsprechend anwendbar. Dagegen haben der Tod und die Errichtung einer umfassenden Beistandschaft für den Kommanditär nicht die Auflösung der Gesellschaft zur Folge.292 Sechsundzwanzigster Titel:293 Die Aktiengesellschaft Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen Art. 620294 1 Die Aktiengesellschaft ist eine Kapitalgesellschaft, an der eine oder mehrere Personen oder Handelsgesellschaften beteiligt sind. Für ihre Verbindlichkeiten haftet nur das Gesellschaftsvermögen. 2 Die Aktionäre sind nur zu den statutarischen Leistungen verpflichtet. 3 Aktionär ist, wer mit mindestens einer Aktie an der Gesellschaft be- teiligt ist. Art. 621295 1 Das Aktienkapital beträgt mindestens 100 000 Franken. 2 Zulässig ist auch ein Aktienkapital in der für die Geschäftstätigkeit wesentlichen ausländischen Währung. Zum Zeitpunkt der Errichtung muss dieses einem Gegenwert von mindestens 100 000 Franken ent- sprechen. Lautet das Aktienkapital auf eine ausländische Währung, so haben die Buchführung und die Rechnungslegung in derselben Wäh- rung zu erfolgen. Der Bundesrat legt die zulässigen Währungen fest. 3 Die Generalversammlung kann den Wechsel der Währung, auf die das Aktienkapital lautet, auf den Beginn eines Geschäftsjahrs beschliessen. In einem solchen Fall passt der Verwaltungsrat die Statuten an. Er stellt 292 Fassung des zweiten Satzes gemäss Anhang Ziff. 10 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwach- senenschutz, Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 293 Siehe auch die SchlB. zu diesem Tit. am Ende des OR. 294 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 295 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). A. Begriff B. Aktienkapital --- Seite 219 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 219 / 552 220 dabei fest, dass die Voraussetzungen von Absatz 2 erfüllt sind, und hält den angewandten Umrechnungskurs fest. Die Beschlüsse der General- versammlung und des Verwaltungsrats müssen öffentlich beurkundet werden. Art. 622 1 Die Aktien lauten auf den Namen oder auf den Inhaber. Sie können als Wertpapiere ausgegeben werden. Die Statuten können bestimmen, dass sie als Wertrechte nach Artikel 973c oder 973d oder als Bucheffekten im Sinne des Bucheffektengesetzes vom 3. Oktober 2008296 (BEG) aus- gegeben werden.297 1bis Inhaberaktien sind nur zulässig, wenn die Gesellschaft Beteiligungs- papiere an einer Börse kotiert hat oder die Inhaberaktien als Bucheffek- ten im Sinne des BEG ausgestaltet und bei einer von der Gesellschaft bezeichneten Verwahrungsstelle in der Schweiz hinterlegt oder im Hauptregister eingetragen sind.298 2 Beide Arten von Aktien können in einem durch die Statuten bestimm- ten Verhältnis nebeneinander bestehen. 2bis Eine Gesellschaft mit Inhaberaktien muss im Handelsregister eintra- gen lassen, ob sie Beteiligungspapiere an einer Börse kotiert hat oder ihre Inhaberaktien als Bucheffekten ausgestaltet sind. 299 2ter Werden sämtliche Beteiligungspapiere dekotiert, so muss die Ge- sellschaft die bestehenden Inhaberaktien innerhalb einer Frist von sechs Monaten entweder in Namenaktien umwandeln oder als Bucheffekten ausgestalten. 300 3 Namenaktien können in Inhaberaktien und Inhaberaktien