2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 451 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). D. Dividenden, Bauzinse und Tantiemen I. Dividenden II. Zwischen- dividenden III. Bauzinse451 --- Seite 251 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 251 / 552 220 2 Wird das Unternehmen durch die Ausgabe neuer Aktien erweitert, so kann im Beschlusse über die Kapitalerhöhung den neuen Aktien eine bestimmte Verzinsung zu Lasten des Anlagekontos bis zu einem genau anzugebenden Zeitpunkt, höchstens jedoch bis zur Aufnahme des Be- triebes der neuen Anlage zugestanden werden. Art. 677452 Gewinnanteile an Mitglieder des Verwaltungsrates dürfen nur dem Bi- lanzgewinn entnommen werden und sind nur zulässig, nachdem die Zu- weisung an die gesetzliche Reserve gemacht und eine Dividende von 5 Prozent oder von einem durch die Statuten festgesetzten höheren Ansatz an die Aktionäre ausgerichtet worden ist. Art. 678454 1 Aktionäre, Mitglieder des Verwaltungsrats, mit der Geschäftsführung befasste Personen und Mitglieder des Beirats sowie ihnen nahestehende Personen sind zur Rückerstattung von Dividenden, Tantiemen, anderen Gewinnanteilen, Vergütungen, Bauzinsen, gesetzlichen Kapital- und Gewinnreserven oder anderen Leistungen verpflichtet, wenn sie diese ungerechtfertigt bezogen haben. 2 Übernimmt die Gesellschaft von solchen Personen Vermögenswerte oder schliesst sie mit diesen sonstige Rechtsgeschäfte ab, so werden diese Personen rückerstattungspflichtig, soweit ein offensichtliches Missverhältnis zwischen Leistung und Gegenleistung besteht. 3 Artikel 64 findet Anwendung. 4 Der Anspruch auf Rückerstattung steht der Gesellschaft und dem Ak- tionär zu. Der Anspruch des Aktionärs geht auf Leistung an die Gesell- schaft. 5 Die Generalversammlung kann beschliessen, dass die Gesellschaft Klage auf Rückerstattung erhebt. Sie kann den Verwaltungsrat oder ei- nen Vertreter mit der Prozessführung betrauen. 6 Im Konkurs der Gesellschaft kommt Artikel 757 sinngemäss zur An- wendung. 452 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991, in Kraft seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). 453 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 454 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). IV. Tantie- men453 E. Rückerstat- tung von Leistungen I. Im Allgemeinen --- Seite 252 --- Obligationenrecht 252 / 552 220 Art. 678a455 1 Der Rückerstattungsanspruch verjährt mit Ablauf von drei Jahren, nachdem die Gesellschaft oder der Aktionär davon Kenntnis erhalten hat, in jedem Fall aber zehn Jahre nach Entstehung des Anspruchs. Die Frist steht während des Verfahrens auf Anordnung einer Sonderunter- suchung und deren Durchführung still. 2 Hat der Empfänger durch sein Verhalten eine strafbare Handlung be- gangen, so verjährt der Rückerstattungsanspruch frühestens mit Eintritt der strafrechtlichen Verfolgungsverjährung. Tritt diese infolge eines erstinstanzlichen Strafurteils nicht mehr ein, so verjährt der Anspruch frühestens mit Ablauf von drei Jahren seit Eröffnung des Urteils. Art. 679456 1 Im Konkurs der Gesellschaft müssen die Mitglieder des Verwaltungs- rates alle Tantiemen, die sie in den letzten drei Jahren