Antrag einer Partei vorsorgliche Massnahmen anordnen. Art. 575 1 Ist ein Gesellschafter in Konkurs geraten, so kann die Konkursverwal- tung unter Beobachtung einer mindestens sechsmonatigen Kündigungs- frist die Auflösung der Gesellschaft verlangen, auch wenn die Gesell- schaft auf bestimmte Dauer eingegangen wurde. 2 Das gleiche Recht steht dem Gläubiger eines Gesellschafters zu, der dessen Liquidationsanteil gepfändet hat. 3 Die Wirkung einer solchen Kündigung kann aber, solange die Auflö- sung im Handelsregister nicht eingetragen ist, von der Gesellschaft oder von den übrigen Gesellschaftern durch Befriedigung der Konkursmasse oder des betreibenden Gläubigers abgewendet werden. Art. 576 Sind die Gesellschafter vor der Auflösung übereingekommen, dass trotz des Ausscheidens eines oder mehrerer Gesellschafter die Gesellschaft unter den übrigen fortgesetzt werden soll, so endigt sie nur für die Aus- scheidenden; im Übrigen besteht sie mit allen bisherigen Rechten und Verbindlichkeiten fort. Art. 577 Wenn die Auflösung der Gesellschaft aus wichtigen Gründen verlangt werden könnte und diese vorwiegend in der Person eines oder mehrerer Gesellschafter liegen, so kann das Gericht auf deren Ausschliessung und auf Ausrichtung ihrer Anteile am Gesellschaftsvermögen erkennen, so- fern alle übrigen Gesellschafter es beantragen. A. Im Allgemeinen B. Kündigung durch Gläubiger eines Gesell- schafters C. Ausscheiden von Gesell- schaftern I. Überein- kommen II. Ausschlies- sung durch das Gericht --- Seite 209 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 209 / 552 220 Art. 578 Fällt ein Gesellschafter in Konkurs oder verlangt einer seiner Gläubiger, der dessen Liquidationsanteil gepfändet hat, die Auflösung der Gesell- schaft, so können die übrigen Gesellschafter ihn ausschliessen und ihm seinen Anteil am Gesellschaftsvermögen ausrichten. Art. 579 1 Sind nur zwei Gesellschafter vorhanden, so kann derjenige, der keine Veranlassung zur Auflösung gegeben hatte, unter den gleichen Voraus- setzungen das Geschäft fortsetzen und dem andern Gesellschafter sei- nen Anteil am Gesellschaftsvermögen ausrichten. 2 Das gleiche kann das Gericht verfügen, wenn die Auflösung wegen eines vorwiegend in der Person des einen Gesellschafters liegenden wichtigen Grundes gefordert wird. Art. 580 1 Der dem ausscheidenden Gesellschafter zukommende Betrag wird durch Übereinkunft festgesetzt. 2 Enthält der Gesellschaftsvertrag darüber keine Bestimmung und kön- nen sich die Beteiligten nicht einigen, so setzt das Gericht den Betrag in Berücksichtigung der Vermögenslage der Gesellschaft im Zeitpunkt des Ausscheidens und eines allfälligen Verschuldens des ausscheidenden Gesellschafters fest. Art. 581 Das Ausscheiden eines Gesellschafters sowie die Fortsetzung des Ge- schäftes durch einen Gesellschafter müssen in das Handelsregister ein- getragen werden. Art. 581a283 Bei Mängeln in der vorgeschriebenen Organisation der Kollektivgesell- schaft sind die Vorschriften des Aktienrechts entsprechend anwendbar. 283 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 17. März 2017 (Handelsregisterrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 957; BBl 2015 3617). III. Durch die übrigen Gesell- schafter IV. Bei zwei Gesellschaftern V. Festsetzung des Betrages VI. Eintragung D. Mängel in der Organisation der Gesellschaft --- Seite 210 --- Obligationenrecht 210 / 552 220 Fünfter Abschnitt: Liquidation Art. 582 Nach der Auflösung der Gesellschaft erfolgt ihre Liquidation gemäss den folgenden Vorschriften, sofern nicht eine andere Art der Auseinan- dersetzung von den Gesellschaftern vereinbart oder über das Vermögen der Gesellschaft der