2020 (Indirekter Gegenvorschlag zur Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz von Mensch und Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). Siehe auch die UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. 795 SR 221.302 A. Grundsatz --- Seite 392 --- Obligationenrecht 392 / 552 220 a. Bilanzsumme von 20 Millionen Franken, b. Umsatzerlös von 40 Millionen Franken. 2 Von dieser Pflicht befreit sind Unternehmen, die von einem anderen Unternehmen kontrolliert werden: 1. für welches Absatz 1 anwendbar ist; oder 2. das einen gleichwertigen Bericht nach ausländischem Recht er- stellen muss. Art. 964b 1 Der Bericht über nichtfinanzielle Belange gibt Rechenschaft über Um- weltbelange, insbesondere die CO2-Ziele, über Sozialbelange, Arbeit- nehmerbelange, die Achtung der Menschenrechte sowie die Bekämp- fung der Korruption. Der Bericht enthält diejenigen Angaben, welche zum Verständnis des Geschäftsverlaufs, des Geschäftsergebnisses, der Lage des Unternehmens sowie der Auswirkungen seiner Tätigkeit auf diese Belange erforderlich sind. 2 Der Bericht umfasst insbesondere: 1. eine Beschreibung des Geschäftsmodells; 2. eine Beschreibung der in Bezug auf die Belange gemäss Ab- satz 1 verfolgten Konzepte, einschliesslich der angewandten Sorgfaltsprüfung; 3. eine Darstellung der zur Umsetzung dieser Konzepte ergriffe- nen Massnahmen sowie eine Bewertung der Wirksamkeit dieser Massnahmen; 4. eine Beschreibung der wesentlichen Risiken im Zusammenhang mit den Belangen gemäss Absatz 1 sowie der Handhabung die- ser Risiken durch das Unternehmen; massgebend sind Risiken: a. die sich aus der eigenen Geschäftstätigkeit des Unterneh- mens ergeben, und b. wenn dies relevant und verhältnismässig ist, die sich aus seinen Geschäftsbeziehungen, seinen Erzeugnissen oder seinen Dienstleistungen ergeben; 5. die für die Unternehmenstätigkeit wesentlichen Leistungsindi- katoren in Bezug auf die Belange gemäss Absatz 1. 3 Stützt sich der Bericht auf nationale, europäische oder internationale Regelwerke, wie insbesondere die Leitsätze der Organisation für wirt- schaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD), so ist das ange- wandte Regelwerk im Bericht zu nennen. Bei der Anwendung solcher Regelwerke ist sicherzustellen, dass alle Vorgaben dieses Artikels er- füllt sind. Nötigenfalls ist ein ergänzender Bericht zu verfassen. B. Zweck und Inhalt des Berichts --- Seite 393 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 393 / 552 220 4 Kontrolliert ein Unternehmen allein oder zusammen mit anderen Un- ternehmen ein oder mehrere andere in- oder ausländische Unternehmen, so umfasst der Bericht alle diese Unternehmen. 5 Verfolgt das Unternehmen in Bezug auf einen oder mehrere Belange gemäss Absatz 1 kein Konzept, so hat es dies im Bericht klar und be- gründet zu erläutern. 6 Der Bericht ist in einer Landessprache oder auf Englisch abzufassen. Art. 964c 1 Der Bericht über nichtfinanzielle Belange bedarf der Genehmigung und Unterzeichnung durch das oberste Leitungs- oder Verwaltungsor- gan sowie der Genehmigung des für die Genehmigung der Jahresrech- nung zuständigen Organs. 2 Das oberste Leitungs- oder Verwaltungsorgan stellt sicher, dass der Bericht: 1. umgehend nach der Genehmigung elektronisch veröffentlicht wird; 2. mindestens zehn Jahre lang öffentlich zugänglich bleibt. 3 Für die Führung und Aufbewahrung der Berichte gilt Artikel 958f sinngemäss. Siebter Abschnitt:796 Transparenz bei Rohstoffunternehmen Art. 964d 1 Unternehmen, die von Gesetzes wegen zu einer ordentlichen Revision verpflichtet