Abschnitt über die Gläubigergemeinschaft bei Anleihensobligationen (Art. 1157–1182), dessen Inkrafttreten der Bun- desrat festsetzen wird.905 3 Der Bundesrat wird mit dem Vollzug dieses Gesetzes beauftragt. Schlussbestimmungen zum XXVI. Titel906 Art. 1 Der Schlusstitel des Zivilgesetzbuches907 gilt für dieses Gesetz. 902 SR 952.0 903 Die Änderungen können unter AS 53 185 konsultiert werden. 904 [AS 5 635, 11 490; BS 2 784 Art. 103 Abs. 1. BS 2 3 SchlT Art. 60 Abs. 2] 905 Dieser Abschnitt ist in der Fassung des BG vom 1. April 1949 in Kraft gesetzt worden. Für den Text in der ursprünglichen Fassung siehe AS 53 185. 906 Eingefügt durch Ziff. III des BG vom 4. Okt. 1991, in Kraft seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). 907 SR 210 K. Verhältnis zum Bankenge- setz I. Allgemeiner Vorbehalt II. Abänderung einzelner Vorschriften L. Aufhebung von Bundes- zivilrecht M. Inkrafttreten dieses Gesetzes A. Schlusstitel des Zivilgesetz- buches --- Seite 482 --- Obligationenrecht 482 / 552 220 Art. 2 1 Aktiengesellschaften und Kommanditaktiengesellschaften, die im Zeitpunkt des Inkrafttretens dieses Gesetzes im Handelsregister einge- tragen sind, jedoch den neuen gesetzlichen Vorschriften nicht entspre- chen, müssen innert fünf Jahren ihre Statuten den neuen Bestimmungen anpassen. 2 Gesellschaften die ihre Statuten trotz öffentlicher Aufforderung durch mehrfache Publikation im Schweizerischen Handelsamtsblatt und in den kantonalen Amtsblättern nicht innert fünf Jahren den Bestimmun- gen über das Mindestkapital, die Mindesteinlage und die Partizipations- und Genussscheine anpassen, werden auf Antrag des Handelsregister- führers vom Richter aufgelöst. Der Richter kann eine Nachfrist von höchstens sechs Monaten ansetzen. Gesellschaften, die vor dem 1. Ja- nuar 1985 gegründet wurden, sind von der Anpassung ihrer Statutenbe- stimmung über das Mindestkapital ausgenommen. Gesellschaften, de- ren Partizipationskapital am 1. Januar 1985 das Doppelte des Aktienkapitals überstieg, sind von dessen Anpassung an die gesetzliche Begrenzung ausgenommen. 3 Andere statutarische Bestimmungen, die mit dem neuen Recht unver- einbar sind, bleiben bis zur Anpassung, längstens aber noch fünf Jahre, in Kraft. Art. 3 1 Die Artikel 656a, 656b Absätze 2 und 3, 656c und 656d sowie 656g gelten für bestehende Gesellschaften mit dem Inkrafttreten dieses Ge- setzes, auch wenn ihnen die Statuten oder Ausgabebedingungen wider- sprechen. Sie gelten für Titel, die als Partizipationsscheine oder Genuss- scheine bezeichnet sind, einen Nennwert haben und in den Passiven der Bilanz ausgewiesen sind. 2 Die Gesellschaften müssen für die in Absatz 1 genannten Titel innert fünf Jahren die Ausgabebedingungen in den Statuten niederlegen und Artikel 656f anpassen, die erforderlichen Eintragungen in das Handels- register veranlassen und die Titel, die sich im Umlauf befinden und nicht als Partizipationsscheine bezeichnet sind, mit dieser Bezeichnung versehen. 3 Für andere als in Absatz 1 genannte Titel gelten die neuen Vorschriften über die Genussscheine, auch wenn sie als Partizipationsscheine be- zeichnet sind. Innert fünf Jahren müssen sie nach dem neuen Recht be- zeichnet werden und dürfen keinen Nennwert mehr angeben. Die Statu- ten sind entsprechend abzuändern. Vorbehalten bleibt die Umwandlung in Partizipationsscheine. B. Anpassung an das neue Recht I. Im Allgemeinen II. Einzelne Bestimmungen 1. Partizipations- und Genuss- scheine