im Handelsregister eingetragen sind, jedoch den neuen Vorschriften nicht entsprechen, müssen innerhalb von zwei Jahren ihre Statuten und Reglemente den neuen Bestimmungen anpassen. 2 Bestimmungen der Statuten und Reglemente, die mit dem neuen Recht nicht vereinbar sind, bleiben bis zur Anpassung, längstens aber noch zwei Jahre nach Inkrafttreten des neuen Rechts in Kraft. Art. 3 Für genehmigte Kapitalerhöhungen und Kapitalerhöhungen aus beding- tem Kapital, die vor Inkrafttreten des neuen Rechts beschlossen wurden, kommt das bisherige Recht zur Anwendung. Die Beschlüsse der Gene- ralversammlung können nicht mehr verlängert oder geändert werden. Art. 4 1 Die Pflicht zur Berichterstattung im Vergütungsbericht gemäss Arti- kel 734f gilt für den Verwaltungsrat spätestens ab dem Geschäftsjahr, das fünf Jahre nach Inkrafttreten des neuen Rechts beginnt. 2 Die Pflicht zur Berichterstattung im Vergütungsbericht gemäss Arti- kel 734f gilt für die Geschäftsleitung spätestens ab dem Geschäftsjahr, das zehn Jahre nach Inkrafttreten des neuen Rechts beginnt. Art. 5 Auf einen Konkursaufschub, der vor Inkrafttreten des neuen Rechts be- willigt worden ist, kommt bis zu dessen Abschluss das bisherige Recht zur Anwendung. Art. 6 Die im Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Rechts bestehenden Ver- träge sind innerhalb von zwei Jahren ab Inkrafttreten des neuen Rechts anzupassen. Nach Ablauf dieser Frist sind die Vorschriften des neuen Rechts auf alle Verträge anwendbar. Art. 7 Die Artikel 964d–964h finden erstmals Anwendung auf das Geschäfts- jahr, das ein Jahr nach Inkrafttreten des neuen Rechts beginnt. B. Anpassung von Statuten und Reglementen C. Genehmigte Kapitalerhöhung und Kapital- erhöhung aus bedingtem Kapital D. Vertretung der Geschlechter E. Konkursauf- schub F. Anpassung altrechtlicher Verträge G. Transparenz bei Rohstoffun- ternehmen --- Seite 473 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 473 / 552 220 Übergangsbestimmung zur Änderung vom 19. Juni 2020862 Die Vorschriften des 6. Abschnitts und des 8. Abschnitts des 32. Titels finden erstmals Anwendung auf das Geschäftsjahr, das ein Jahr nach Inkrafttreten der Änderung vom 19. Juni 2020 beginnt. Schlussbestimmungen zum VIII. Titel und zum VIIIbis. Titel863 Art. 1 Der Bundesbeschluss vom 30. Juni 1972864 über Massnahmen gegen Missbräuche im Mietwesen wird aufgehoben. Art. 2–4 …865 Art. 5 1 Die Vorschriften über den Kündigungsschutz bei Miete und Pacht von Wohn- und Geschäftsräumen sind auf alle Miet- und Pachtverhältnisse anwendbar, die nach dem Inkrafttreten dieses Gesetzes gekündigt wer- den. 2 Wurde jedoch ein Miet- oder Pachtverhältnis vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes, aber mit Wirkung auf einen Zeitpunkt danach gekün- digt, so beginnen die Fristen für die Anfechtung der Kündigung und das Erstreckungsbegehren (Art. 273) mit dem Inkrafttreten des Gesetzes. Art. 6 1 Dieses Gesetz untersteht dem fakultativen Referendum. 2 Der Bundesrat bestimmt das Inkrafttreten. 862 AS 2021 846; BBl 2017 399 863 Eingefügt durch Ziff. II des BG vom 15. Dez. 1989, in Kraft seit 1. Juli 1990 (AS 1990 802; BBl 1985 I 1389). 864 [AS 1972 1502; 1977 1269; 1982 1234; 1987 1189] 865 Die Änderungen können unter AS 1990 802 konsultiert werden. --- Seite 474 --- Obligationenrecht 474 / 552 220 Schluss- und Übergangsbestimmungen zum X. Titel866 Art. 1 …867 Art. 2 …868 Art.