ihrem Inkrafttreten auf bestehende Gesellschaften anwendbar. Art. 2 1 Gesellschaften, die im Zeitpunkt des Inkrafttretens der Änderung vom 12. Dezember 2014 im Handelsregister eingetragen sind, jedoch den neuen Vorschriften nicht entsprechen, müssen innerhalb von zwei Jah- ren ihre Statuten und Reglemente den neuen Bestimmungen anpassen. 2 Bestimmungen der Statuten und Reglemente, die mit dem neuen Recht nicht vereinbar sind, bleiben bis zur Anpassung, längstens aber noch zwei Jahre in Kraft. Art. 3 1 Personen, die beim Inkrafttreten der Änderung vom 12. Dezember 2014 bereits Inhaberaktien halten, müssen den Meldepflichten nach- kommen, die nach den Artikeln 697i und 697j beim Aktienerwerb gel- ten. 2 Die Frist für die Verwirkung der Vermögensrechte (Art. 697m Abs. 3) läuft in diesem Fall sechs Monate nach Inkrafttreten der Änderung vom 12. Dezember 2014 ab. Übergangsbestimmungen der Änderung vom 25. September 2015854 Art. 1 1 Die Artikel 1–4 des Schlusstitels des Zivilgesetzbuches855 gelten für dieses Gesetz, soweit die folgenden Bestimmungen nichts anderes vor- sehen. 2 Die Bestimmungen der Änderung vom 25. September 2015 werden mit ihrem Inkrafttreten auf bestehende Rechtseinheiten anwendbar. 852 AS 2015 1389; BBl 2014 605 853 SR 210 854 AS 2016 1507; BBl 2014 9305 855 SR 210 A. Allgemeine Regel B. Anpassung von Statuten und Reglementen C. Melde- pflichten A. Allgemeine Regel --- Seite 468 --- Obligationenrecht 468 / 552 220 Art. 2 Kollektiv-, Kommandit- und Kommanditaktiengesellschaften, die im Zeitpunkt des Inkrafttretens der Änderung vom 25. September 2015 im Handelsregister eingetragen sind und deren Firma den Vorschriften die- ser Änderung vom 25. September 2015 nicht entspricht, können ihre Firma unverändert fortführen, solange die Artikel 947 und 948 des bis- herigen Rechts keine Änderung erfordern. Art. 3 Wurde die Firma einer Kollektiv-, Kommandit- oder Kommanditakti- engesellschaft vor dem Inkrafttreten der Änderung vom 25. September 2015 ins Handelsregister eingetragen, so beurteilt sich ihre Ausschliess- lichkeit nach Artikel 946 des geltenden und nach Artikel 951 des bishe- rigen Rechts. Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 17. März 2017856 Art. 1 1 Die Artikel 1–4 des Schlusstitels des Zivilgesetzbuches857 gelten für die Änderung vom 17. März 2017, soweit die folgenden Bestimmungen nichts anderes vorsehen. 2 Das neue Recht wird mit seinem Inkrafttreten auf bestehende Rechts- einheiten anwendbar. Art. 2 Institute des öffentlichen Rechts, die vor Inkrafttreten des neuen Rechts errichtet wurden und die eine überwiegend privatwirtschaftliche Er- werbstätigkeit ausüben, müssen sich innert zwei Jahren ins Handelsre- gister eintragen lassen. 856 AS 2020 957; BBl 2015 3617 857 SR 210 B. Anpassung eingetragener Firmen C. Ausschliess- lichkeit der eingetragenen Firma A. Allgemeine Regeln B. Eintragungs- pflicht von Instituten des öffentlichen Rechts --- Seite 469 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 469 / 552 220 Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 21. Juni 2019858 Art. 1 1 Die Artikel 1–4 des Schlusstitels des Zivilgesetzbuches859 gelten für dieses Gesetz, soweit die folgenden Bestimmungen nichts anderes vor- sehen. 2 Die Bestimmungen der Änderung vom 21. Juni 2019 werden mit In- krafttreten auf bestehende Gesellschaften anwendbar. Art. 2 Aktiengesellschaften und Kommanditaktiengesellschaften mit Inhaber- aktien, die Beteiligungspapiere an einer Börse kotiert haben oder deren Inhaberaktien als