die Jahresrechnung ordentlich revidieren lässt. Art. 826 1 Jeder Gesellschafter hat Anspruch auf einen Anteil am Liquidations- ergebnis, der dem Verhältnis der Nennwerte seiner Stammanteile zum Stammkapital entspricht. Wurden Nachschüsse geleistet und nicht zu- rückbezahlt, so ist deren Betrag den Stammanteilen der betreffenden Gesellschafter und dem Stammkapital zuzurechnen. Die Statuten kön- nen eine abweichende Regelung vorsehen. IV. Vorsorgliche Massnahme V. Abfindung 1. Anspruch und Höhe 2. Auszahlung C. Liquidation --- Seite 337 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 337 / 552 220 2 Für die Auflösung der Gesellschaft mit Liquidation sind die Vorschrif- ten des Aktienrechts entsprechend anwendbar. Fünfter Abschnitt: Verantwortlichkeit Art. 827 Für die Verantwortlichkeit der Personen, die bei der Gründung mitwir- ken oder mit der Geschäftsführung, der Revision oder der Liquidation befasst sind, sind die Vorschriften des Aktienrechts entsprechend an- wendbar. Neunundzwanzigster Titel: Die Genossenschaft Erster Abschnitt: Begriff und Errichtung Art. 828 1 Die Genossenschaft ist eine als Körperschaft organisierte Verbindung einer nicht geschlossenen Zahl von Personen oder Handelsgesellschaf- ten, die in der Hauptsache die Förderung oder Sicherung wirtschaftli- cher Interessen ihrer Mitglieder in gemeinsamer Selbsthilfe bezweckt oder die gemeinnützig ausgerichtet ist.694 2 Genossenschaften mit einem zum voraus festgesetzten Grundkapital sind unzulässig. Art. 829 Öffentlich-rechtliche Personenverbände stehen, auch wenn sie genos- senschaftlichen Zwecken dienen, unter dem öffentlichen Recht des Bundes und der Kantone. Art. 830695 Die Genossenschaft wird errichtet, indem die Gründer in öffentlicher Urkunde erklären, eine Genossenschaft zu gründen, und darin die Sta- tuten und die Organe festlegen. Art. 831 1 Bei der Gründung einer Genossenschaft müssen mindestens sieben Mitglieder beteiligt sein. 694 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 17. März 2017 (Handelsregisterrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 957; BBl 2015 3617). 695 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). A. Genossen- schaft des Obligationen- rechts B. Genossen- schaften des öffentlichen Rechts C. Errichtung I. Erfordernisse 1. Im Allgemeinen 2. Zahl der Mitglieder --- Seite 338 --- Obligationenrecht 338 / 552 220 2 Sinkt in der Folge die Zahl der Genossenschafter unter diese Mindest- zahl, so sind die Vorschriften des Aktienrechts über Mängel in der Or- ganisation der Gesellschaft entsprechend anwendbar.696 Art. 832 Die Statuten müssen Bestimmungen enthalten über: 1.697 die Firma und den Sitz der Genossenschaft; 2. den Zweck der Genossenschaft; 3. und 4.698 … 5.699 die Form der Mitteilungen der Genossenschaft an ihre Genos- senschafter. Art. 833 Zu ihrer Verbindlichkeit bedürfen der Aufnahme in die Statuten: 1. Vorschriften über die Schaffung eines Genossenschaftskapitals durch Genossenschaftsanteile (Anteilscheine); 2. Bestimmungen über nicht durch Einzahlung geleistete Einlagen auf das Genossenschaftskapital (Sacheinlagen), deren Gegen- stand und deren Anrechnungsbetrag, sowie über die Person des einlegenden Genossenschafters; 3.700 … 4. von den gesetzlichen Bestimmungen abweichende Vorschriften über den Eintritt in die Genossenschaft und über den Verlust der Mitgliedschaft; 5.701 Bestimmungen über die persönliche Haftung, die Nachschuss- pflicht und eine Verpflichtung der Genossenschafter zu Geld- oder anderen Leistungen sowie die Art und Höhe der entspre- chenden Leistungen; 696 Fassung