oder Ortsgebrauch nichts anderes bestimmen. 2 Die Kündigung soll jedoch in guten Treuen und nicht zur Unzeit er- folgen. Neunter Titel: Die Leihe Erster Abschnitt: Die Gebrauchsleihe Art. 305 Durch den Gebrauchsleihevertrag verpflichten sich der Verleiher, dem Entlehner eine Sache zu unentgeltlichem Gebrauche zu überlassen, und der Entlehner, dieselbe Sache nach gemachtem Gebrauche dem Verlei- her zurückzugeben. Art. 306 1 Der Entlehner darf von der geliehenen Sache nur denjenigen Gebrauch machen, der sich aus dem Vertrage oder, wenn darüber nichts vereinbart ist, aus ihrer Beschaffenheit oder Zweckbestimmung ergibt. 2 Er darf den Gebrauch nicht einem andern überlassen. 3 Handelt der Entlehner diesen Bestimmungen zuwider, so haftet er auch für den Zufall, wenn er nicht beweist, dass dieser die Sache auch sonst getroffen hätte. Art. 307 1 Der Entlehner trägt die gewöhnlichen Kosten für die Erhaltung der Sa- che, bei geliehenen Tieren insbesondere die Kosten der Fütterung. 2 Für ausserordentliche Verwendungen, die er im Interesse des Verlei- hers machen musste, kann er von diesem Ersatz fordern. Art. 308 Haben mehrere eine Sache gemeinschaftlich entlehnt, so haften sie so- lidarisch. Art. 309 1 Ist für die Gebrauchsleihe eine bestimmte Dauer nicht vereinbart, so endigt sie, sobald der Entlehner den vertragsmässigen Gebrauch ge- macht hat oder mit Ablauf der Zeit, binnen deren dieser Gebrauch hätte stattfinden können. III. Kündigung A. Begriff B. Wirkung I. Gebrauchs- recht des Entlehners II. Kosten der Erhaltung III. Haftung mehrerer Entlehner C. Beendigung I. Bei bestimmtem Gebrauch --- Seite 93 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 93 / 552 220 2 Der Verleiher kann die Sache früher zurückfordern, wenn der Entleh- ner sie vertragswidrig gebraucht oder verschlechtert oder einem Dritten zum Gebrauche überlässt, oder wenn er selbst wegen eines unvorherge- sehenen Falles der Sache dringend bedarf. Art. 310 Wenn der Verleiher die Sache zu einem weder der Dauer noch dem Zwecke nach bestimmten Gebrauche überlassen hat, so kann er sie be- liebig zurückfordern. Art. 311 Die Gebrauchsleihe endigt mit dem Tode des Entlehners. Zweiter Abschnitt: Das Darlehen Art. 312 Durch den Darlehensvertrag verpflichtet sich der Darleiher zur Übertra- gung des Eigentums an einer Summe Geldes oder an andern vertretba- ren Sachen, der Borger dagegen zur Rückerstattung von Sachen der nämlichen Art in gleicher Menge und Güte. Art. 313 1 Das Darlehen ist im gewöhnlichen Verkehre nur dann verzinslich, wenn Zinse verabredet sind. 2 Im kaufmännischen Verkehre sind auch ohne Verabredung Zinse zu bezahlen. Art. 314 1 Wenn der Vertrag die Höhe des Zinsfusses nicht bestimmt, so ist der- jenige Zinsfuss zu vermuten, der zurzeit und am Orte des Darlehens- empfanges für die betreffende Art von Darlehen üblich war. 2 Mangels anderer Abrede sind versprochene Zinse als Jahreszinse zu entrichten. 3 Die vorherige Übereinkunft, dass die Zinse zum Kapital geschlagen und mit diesem weiter verzinst werden sollen, ist ungültig unter Vorbe- halt von kaufmännischen Zinsberechnungen im Kontokorrent und ähn- lichen Geschäftsformen, bei denen die Berechnung von Zinseszinsen üblich ist, wie namentlich bei Sparkassen. II. Bei unbestimmtem Gebrauch III. Beim Tod des Entlehners A. Begriff B. Wirkung I. Zinse 1.