keine verwertbaren Aktiven mehr, so löscht das Handelsregisteramt sie aus dem Handelsregister. 2 Das Handelsregisteramt fordert die Rechtseinheit auf, ein Interesse an der Aufrechterhaltung des Eintrags mitzuteilen. Bleibt diese Aufforde- rung ergebnislos, so fordert es weitere Betroffene durch Publikation im Schweizerischen Handelsamtsblatt auf, ein solches Interesse mitzutei- len. Bleibt auch diese Aufforderung ergebnislos, so wird die Rechtsein- heit gelöscht.758 3 Machen weitere Betroffene ein Interesse an der Aufrechterhaltung des Eintrags geltend, so überweist das Handelsregisteramt die Angelegen- heit dem Gericht zum Entscheid. Art. 934a 1 Hat ein Einzelunternehmen kein Rechtsdomizil mehr, so wird es vom Handelsregisteramt nach ergebnisloser Aufforderung im Schweizeri- schen Handelsamtsblatt aus dem Handelsregister gelöscht.759 2 Hat eine Zweigniederlassung mit Hauptniederlassung in der Schweiz kein Rechtsdomizil mehr, so wird die Zweigniederlassung vom Han- delsregisteramt nach ergebnisloser Aufforderung der Hauptniederlas- sung aus dem Handelsregister gelöscht. Art. 935 1 Wer ein schutzwürdiges Interesse glaubhaft macht, kann dem Gericht beantragen, eine gelöschte Rechtseinheit wieder ins Handelsregister eintragen zu lassen. 758 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 759 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). IV. Änderung von Tatsachen V. Löschung von Amtes wegen 1. Bei Rechts- einheiten ohne Geschäftstätigkei t und ohne Aktiven 2. Bei fehlendem Rechtsdomizil von Einzelunter- nehmen und Zweigniederlas- sungen VI. Wiederein- tragung --- Seite 369 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 369 / 552 220 2 Ein schutzwürdiges Interesse besteht insbesondere, wenn: 1. nach Abschluss der Liquidation der gelöschten Rechtseinheit nicht alle Aktiven verwertet oder verteilt worden sind; 2. die gelöschte Rechtseinheit in einem Gerichtsverfahren als Par- tei teilnimmt; 3. die Wiedereintragung für die Bereinigung eines öffentlichen Registers erforderlich ist; oder 4. im Fall eines Konkurses die Wiedereintragung der gelöschten Rechtseinheit für den Schluss des Konkursverfahrens erforder- lich ist. 3 Bestehen Mängel in der Organisation der Rechtseinheit, so ergreift das Gericht zusammen mit der Anordnung der Wiedereintragung die erfor- derlichen Massnahmen. Art. 936 1 Das Handelsregister ist öffentlich. Die Öffentlichkeit umfasst die Ein- träge, die Anmeldungen und die Belege. Die AHV-Versicherten- nummer ist nicht öffentlich. 2 Die Einträge, Statuten und Stiftungsurkunden werden im Internet ge- bührenfrei zugänglich gemacht. Weitere Belege sowie Anmeldungen sind beim jeweiligen Handelsregisteramt einsehbar oder können von diesem auf Anfrage über das Internet zugänglich gemacht werden. 3 In den im Internet zugänglich gemachten Einträgen des Handelsregis- ters ist eine Suche nach bestimmten Kriterien zu ermöglichen. 4 Änderungen im Handelsregister müssen chronologisch nachvollzieh- bar bleiben. Art. 936a 1 Die Einträge ins Handelsregister werden im Schweizerischen Handel- samtsblatt elektronisch veröffentlicht. Sie werden mit der Veröffentli- chung wirksam. 2 Ebenso erfolgen alle gesetzlich vorgesehenen Veröffentlichungen elektronisch im Schweizerischen Handelsamtsblatt. Art. 936b 1 Wurde eine Tatsache ins Handelsregister eingetragen, so kann nie- mand einwenden, er habe sie nicht gekannt. 2 Wurde eine Tatsache, deren Eintragung vorgeschrieben ist, nicht ins Handelsregister eingetragen, so kann sie einem Dritten nur entgegenge- halten werden, wenn