des Zivilgesetzbuches892 finden auch Anwendung auf dieses Gesetz. Art. 2 1 Aktiengesellschaften, Kommanditaktiengesellschaften und Genossen- schaften, die im Zeitpunkte des Inkrafttretens dieses Gesetzes im Han- delsregister eingetragen sind, jedoch den gesetzlichen Vorschriften nicht entsprechen, haben binnen einer Frist von fünf Jahren ihre Statuten den neuen Bestimmungen anzupassen. 2 Während dieser Frist unterstehen sie dem bisherigen Rechte, soweit ihre Statuten den neuen Bestimmungen widersprechen. 3 Kommen die Gesellschaften dieser Vorschrift nicht nach, so sind sie nach Ablauf der Frist durch den Handelsregisterführer von Amtes we- gen als aufgelöst zu erklären. 4 Für Versicherungs- und Kreditgenossenschaften kann der Bundesrat im einzelnen Fall die Anwendbarkeit des alten Rechts verlängern. Der Antrag hierzu muss vor Ablauf von drei Jahren seit Inkrafttreten des Gesetzes gestellt werden. Art. 3 Haben Aktiengesellschaften, Kommanditaktiengesellschaften und Ge- nossenschaften vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes Vermögensteile zur Gründung und Unterstützung von Wohlfahrtseinrichtungen für An- gestellte und Arbeiter sowie für Genossenschafter erkennbar gewidmet, so haben sie diese Fonds binnen fünf Jahren den Bestimmungen der Ar- tikel 673893 und 862894 anzupassen. Art. 4895 891 Eingefügt durch das BG vom 18. Dez. 1936, in Kraft seit 1. Juli 1937 (AS 53 185; BBl 1928 I 205, 1932 I 217). 892 SR 210 893 Dieser Art. hat heute eine neue Fassung. 894 Dieser Art. hat heute eine neue Fassung. 895 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Fusionsgesetzes vom 3. Okt. 2003, mit Wirkung seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2617; BBl 2000 4337). A. Anwendbar- keit des Schluss- titels B. Anpassung alter Gesell- schaften an das neue Recht I. Im Allgemeinen II. Wohlfahrts- fonds --- Seite 479 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 479 / 552 220 Art. 5 1 Der Bundesrat ist berechtigt, wenn ausserordentliche wirtschaftliche Verhältnisse es erfordern, Bestimmungen zu erlassen, die den Bilanz- pflichtigen Abweichungen von den in diesem Gesetz aufgestellten Bi- lanzierungsvorschriften gestatten. Ein solcher Beschluss des Bundesra- tes ist zu veröffentlichen. 2 Wenn bei der Aufstellung einer Bilanz ein solcher Bundesratsbe- schluss zur Anwendung gekommen ist, ist dies in der Bilanz zu vermer- ken. Art. 6896 Art. 7 1 Durch Veränderungen, die nach den Vorschriften dieses Gesetzes in den Haftungsverhältnissen der Genossenschafter eintreten, werden die Rechte der im Zeitpunkte des Inkrafttretens vorhandenen Gläubiger nicht beeinträchtigt. 2 Genossenschaften, deren Mitglieder lediglich kraft der Vorschrift des Artikels 689 des bisherigen Obligationenrechts897 persönlich für die Verbindlichkeiten der Genossenschaft haften, stehen während fünf Jah- ren unter den Bestimmungen des bisherigen Rechts. 3 Während dieser Frist können Beschlüsse über ganze oder teilweise Ausschliessung der persönlichen Haftung oder über ausdrückliche Fest- stellung der Haftung in der Generalversammlung mit absoluter Mehr- heit der Stimmen gefasst werden. Die Vorschrift des Artikels 889 Ab- satz 2 über den Austritt findet keine Anwendung. Art. 8 1 Die beim Inkrafttreten dieses Gesetzes bestehenden Firmen, die des- sen Vorschriften nicht entsprechen, dürfen während zwei Jahren von diesem Zeitpunkte an unverändert fortbestehen. 2 Bei irgendwelcher Änderung vor Ablauf dieser Frist sind sie jedoch mit gegenwärtigem Gesetze in Einklang zu bringen. Art. 9 Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes als Namenpapiere ausgestell- ten Sparkassen-