BG 297 / 552 220 Vierter Abschnitt:615 Vergütungen bei Gesellschaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind Art. 732 1 Die Bestimmungen dieses Abschnitts gelten für Gesellschaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind. 2 Andere Gesellschaften können in ihren Statuten vorsehen, dass sie die- sen Abschnitt teilweise oder vollständig anwenden. Art. 732a Aufgehoben Art. 733 1 Die Generalversammlung wählt die Mitglieder des Vergütungsaus- schusses einzeln. 2 Wählbar sind nur Mitglieder des Verwaltungsrats. 3 Die Amtsdauer endet mit dem Abschluss der nächsten ordentlichen Generalversammlung. Wiederwahl ist möglich. 4 Ist der Vergütungsausschuss nicht vollständig besetzt, so ernennt der Verwaltungsrat für die verbleibende Amtsdauer die fehlenden Mitglie- der. Die Statuten können andere Regeln zur Behebung dieses Organisa- tionsmangels vorsehen. 5 Die Statuten regeln die Grundsätze zu den Aufgaben und Zuständig- keiten des Vergütungsausschusses. Art. 734 1 Der Verwaltungsrat erstellt jährlich einen schriftlichen Vergütungsbe- richt. 2 Die Bestimmungen des zweiunddreissigsten Titels über die Grunds- ätze ordnungsmässiger Rechnungslegung, die Darstellung, Währung und Sprache und die Führung und Aufbewahrung der Geschäftsbücher sind für den Vergütungsbericht entsprechend anwendbar. 3 Für die Bekanntgabe und die Veröffentlichung des Vergütungsbe- richts sind die Bestimmungen über die Bekanntmachung und Veröffent- lichung des Geschäftsberichts entsprechend anwendbar. 615 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023, Art. 734f in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). A. Geltungs- bereich B. Vergütungs- ausschuss C. Vergütungs- bericht I. Im Allgemeinen --- Seite 298 --- Obligationenrecht 298 / 552 220 Art. 734a 1 Im Vergütungsbericht sind alle Vergütungen anzugeben, welche die Gesellschaft direkt oder indirekt ausgerichtet hat an: 1. gegenwärtige Mitglieder des Verwaltungsrats; 2. gegenwärtige Mitglieder der Geschäftsleitung; 3. gegenwärtige Mitglieder des Beirats; 4. frühere Mitglieder des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats, sofern sie in einem Zusammenhang mit der früheren Tätigkeit als Organ der Gesellschaft stehen; ausgenom- men sind Leistungen der beruflichen Vorsorge. 2 Als Vergütungen gelten insbesondere: 1. Honorare, Löhne, Bonifikationen und Gutschriften; 2. Tantiemen, Beteiligungen am Umsatz und andere Beteiligungen am Geschäftsergebnis; 3. Dienst- und Sachleistungen; 4. die Zuteilung von Beteiligungspapieren, Wandel- und Options- rechten; 5. Antrittsprämien; 6. Bürgschaften, Garantieverpflichtungen, Pfandbestellungen und andere Sicherheiten; 7. der Verzicht auf Forderungen; 8. Aufwendungen, die Ansprüche auf Vorsorgeleistungen begrün- den oder erhöhen; 9. sämtliche Leistungen für zusätzliche Arbeiten; 10. Entschädigungen im Zusammenhang mit Konkurrenzverboten. 3 Die Angaben zu den Vergütungen umfassen: 1. den Gesamtbetrag für den Verwaltungsrat und den auf jedes Mitglied entfallenden Betrag unter Nennung des Namens und der Funktion des betreffenden Mitglieds; 2. den Gesamtbetrag für die Geschäftsleitung und den höchsten auf ein Mitglied entfallenden Betrag unter Nennung des Na- mens und der Funktion des betreffenden Mitglieds; 3. den Gesamtbetrag für den Beirat und den auf jedes Mitglied ent- fallenden Betrag unter Nennung des Namens und der Funktion des betreffenden Mitglieds; 4. gegebenenfalls die Namen und Funktionen der Mitglieder der Geschäftsleitung, an die Zusatzbeträge bezahlt wurden. II. Vergütungen an den Verwal- tungsrat, die Ge- schäftsleitung und den Beirat --- Seite 299 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 299