(AS 2021 33; BBl 2020 233). II. Wirkungen III. Übertragung --- Seite 402 --- Obligationenrecht 402 / 552 220 sind seine Verfügungen über Registerwertrechte rechtlich verbindlich und Dritten gegenüber wirksam, wenn sie: 1. vorgängig eingebracht wurden; 2. nach den Regeln des Wertrechteregisters oder eines anderen Handelssystems unwiderruflich wurden; sowie 3. innerhalb von 24 Stunden tatsächlich in das Wertrechteregister eingetragen wurden. 3 Steht in Bezug auf dasselbe Recht dem gutgläubigen Empfänger eines Wertpapiers ein gutgläubiger Empfänger des Registerwertrechts gegen- über, so geht der Erste dem Letzteren vor. Art. 973g810 1 Eine Sicherheit kann auch ohne Übertragung des Registerwertrechts errichtet werden, wenn: 1. die Sicherheit im Wertrechteregister ersichtlich ist; und 2. gewährleistet ist, dass ausschliesslich der Sicherungsnehmer im Falle der Nichtbefriedigung über das Registerwertrecht verfü- gen kann. 2 Im Übrigen richtet sich: 1. das Retentionsrecht an Registerwertrechten nach den für Wert- papiere geltenden Bestimmungen über das Retentionsrecht (Art. 895–898 ZGB811); 2. das Pfandrecht an Registerwertrechten nach den für Wertpa- piere geltenden Bestimmungen über das Pfandrecht an Forde- rungen und anderen Rechten (Art. 899–906 ZGB). Art. 973h812 1 Der an einem Registerwertrecht Berechtigte kann verlangen, dass das Gericht das Registerwertrecht kraftlos erklärt, sofern er seine ursprüng- liche Verfügungsmacht sowie deren Verlust glaubhaft macht. Nach der Kraftloserklärung kann er sein Recht auch ausserhalb des Registers gel- tend machen oder auf seine Kosten vom Schuldner die Zuteilung eines neuen Registerwertrechts verlangen. Im Übrigen sind für das Verfahren und die Wirkung der Kraftloserklärung die Artikel 982–986 sinngemäss anwendbar. 810 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Sept. 2020 zur Anpassung des Bundesrechts an Entwicklungen der Technik verteilter elektronischer Register, in Kraft seit 1. Febr. 2021 (AS 2021 33; BBl 2020 233). 811 SR 210 812 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Sept. 2020 zur Anpassung des Bundesrechts an Entwicklungen der Technik verteilter elektronischer Register, in Kraft seit 1. Febr. 2021 (AS 2021 33; BBl 2020 233). IV. Sicherheiten V. Kraftlos- erklärung --- Seite 403 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 403 / 552 220 2 Die Parteien können eine vereinfachte Kraftloserklärung durch Herab- setzung der Zahl der öffentlichen Aufforderungen oder durch Verkür- zung der Fristen vorsehen. Art. 973i813 1 Der Schuldner aus einem Registerwertrecht oder einem Recht, das als solches angeboten wird, hat jedem Erwerber bekannt zu geben: 1. den Inhalt des Wertrechts; 2. die Funktionsweise des Wertrechteregisters sowie die Massnah- men zum Schutz des Funktionierens und der Integrität des Wert- rechteregisters nach Artikel 973d Absätze 2 und 3. 2 Er haftet für den Schaden, der dem Erwerber durch unrichtige, irrefüh- rende oder den gesetzlichen Anforderungen nicht entsprechende Anga- ben entsteht, sofern er nicht nachweist, dass er die erforderliche Sorgfalt angewendet hat. 3 Vereinbarungen, welche diese Haftung beschränken oder wegbedin- gen, sind nichtig. Zweiter Abschnitt: Die Namenpapiere Art. 974 Ein Wertpapier gilt als Namenpapier, wenn es auf einen bestimmten Namen lautet und weder an Ordre gestellt noch gesetzlich als Ordrepa- pier erklärt ist. Art. 975 1 Der Schuldner ist nur demjenigen zu leisten verpflichtet, der Inhaber der Urkunde ist und der