sich behalten, sondern muss ihn dem Kommitten- ten anrechnen. Art. 429 1 Der Kommissionär, der ohne Einwilligung des Kommittenten einem Dritten Vorschüsse macht oder Kredit gewährt, tut dieses auf eigene Gefahr. 2 Soweit jedoch der Handelsgebrauch am Orte des Geschäftes das Kre- ditieren des Kaufpreises mit sich bringt, ist in Ermangelung einer ande- ren Bestimmung des Kommittenten auch der Kommissionär dazu be- rechtigt. II. Pflichten des Kommissionärs 1. Anzeige- pflicht, Versicherung 2. Behandlung des Kommis- sionsgutes 3. Preisansatz des Kommitten- ten 4. Vorschuss- und Kredit- gewährung an Dritte --- Seite 169 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 169 / 552 220 Art. 430 1 Abgesehen von dem Falle, wo der Kommissionär unbefugterweise Kredit gewährt, hat er für die Zahlung oder anderweitige Erfüllung der Verbindlichkeiten des Schuldners nur dann einzustehen, wenn er sich hiezu verpflichtet hat, oder wenn das am Orte seiner Niederlassung Han- delsgebrauch ist. 2 Der Kommissionär, der für den Schuldner einsteht, ist zu einer Vergü- tung (Delcredere-Provision) berechtigt. Art. 431 1 Der Kommissionär ist berechtigt, für alle im Interesse des Kommitten- ten gemachten Vorschüsse, Auslagen und andere Verwendungen Ersatz zu fordern und von diesen Beträgen Zinse zu berechnen. 2 Er kann auch die Vergütung für die benutzten Lagerräume und Trans- portmittel, nicht aber den Lohn seiner Angestellten in Rechnung brin- gen. Art. 432 1 Der Kommissionär ist zur Forderung der Provision berechtigt, wenn das Geschäft zur Ausführung gekommen oder aus einem in der Person des Kommittenten liegenden Grunde nicht ausgeführt worden ist. 2 Für Geschäfte, die aus einem andern Grunde nicht zur Ausführung ge- kommen sind, hat der Kommissionär nur den ortsüblichen Anspruch auf Vergütung für seine Bemühungen. Art. 433 1 Der Anspruch auf die Provision fällt dahin, wenn sich der Kommissi- onär einer unredlichen Handlungsweise gegenüber dem Kommittenten schuldig gemacht, insbesondere wenn er einen zu hohen Einkaufs oder einen zu niedrigen Verkaufspreis in Rechnung gebracht hat. 2 Überdies steht dem Kommittenten in den beiden letzterwähnten Fällen die Befugnis zu, den Kommissionär selbst als Verkäufer oder als Käufer in Anspruch zu nehmen. Art. 434 Der Kommissionär hat an dem Kommissionsgute sowie an dem Ver- kaufserlöse ein Retentionsrecht. Art. 435 1 Wenn bei Unverkäuflichkeit des Kommissionsgutes oder bei Widerruf des Auftrages der Kommittent mit der Zurücknahme des Gutes oder mit 5. Delcredere- Stehen III. Rechte des Kommissionärs 1. Ersatz für Vorschüsse und Auslagen 2. Provision a. Anspruch b. Verwirkung und Umwand- lung in Eigenge- schäft 3. Retentions- recht 4. Versteigerung des Kommissi- onsgutes --- Seite 170 --- Obligationenrecht 170 / 552 220 der Verfügung darüber ungebührlich zögert, so ist der Kommissionär berechtigt, bei der zuständigen Amtsstelle des Ortes, wo die Sache sich befindet, die Versteigerung zu verlangen. 2 Die Versteigerung kann, wenn am Orte der gelegenen Sache weder der Kommittent noch ein Stellvertreter desselben anwesend ist, ohne Anhö- ren der Gegenpartei angeordnet werden. 3 Der Versteigerung muss aber eine amtliche Mitteilung an den Kom- mittenten vorausgehen, sofern das Gut nicht einer schnellen Entwertung ausgesetzt ist. Art. 436 1 Bei Kommissionen zum Einkauf oder zum Verkauf von Waren, Wech- seln