Ausscheidens bestimmt sich nach der Eintragung ins Handelsregister. D. Nachschüsse und Nebenleis- tungen I. Nachschüsse 1. Grundsatz und Betrag 2. Einforderung 3. Rückzahlung 4. Herabsetzung 5. Fortdauer --- Seite 324 --- Obligationenrecht 324 / 552 220 2 Ausgeschiedene Gesellschafter müssen Nachschüsse nur leisten, wenn die Gesellschaft in Konkurs fällt. 3 Ihre Nachschusspflicht entfällt, soweit sie von einem Rechtsnachfol- ger erfüllt wurde. 4 Die Nachschusspflicht ausgeschiedener Gesellschafter darf nicht er- höht werden. Art. 796 1 Die Statuten können die Gesellschafter zu Nebenleistungen verpflich- ten. 2 Sie können nur Nebenleistungspflichten vorsehen, die dem Zweck der Gesellschaft, der Erhaltung ihrer Selbstständigkeit oder der Wahrung der Zusammensetzung des Kreises der Gesellschafter dienen. 3 Gegenstand und Umfang wie auch andere nach den Umständen we- sentliche Punkte einer mit einem Stammanteil verbundenen Nebenleis- tungspflicht müssen in den Statuten bestimmt werden. Für die nähere Umschreibung kann auf ein Reglement der Gesellschafterversammlung verwiesen werden. 4 Statutarische Verpflichtungen zur Zahlung von Geld oder zur Leistung anderer Vermögenswerte unterstehen den Bestimmungen über Nach- schüsse, wenn keine angemessene Gegenleistung vorgesehen wird und die Einforderung der Deckung des Eigenkapitalbedarfs der Gesellschaft dient. Art. 797 Die nachträgliche Einführung oder Erweiterung statutarischer Nach- schuss- oder Nebenleistungspflichten bedarf der Zustimmung aller da- von betroffenen Gesellschafter. Art. 797a674 Die Vorschriften des Aktienrechts zum Schiedsgericht sind entspre- chend anwendbar. Art. 798675 Die Vorschriften des Aktienrechts über Dividenden, Zwischendividen- den, Bauzinse und Tantiemen sind entsprechend anwendbar. 674 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 675 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). II. Neben- leistungen III. Nachträg- liche Einführung IV. Schieds- gericht E. Dividenden, Zinse, Tantie- men --- Seite 325 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 325 / 552 220 Art. 798a und 798b676 Art. 799 Für Vorzugsstammanteile sind die Vorschriften des Aktienrechts über Vorzugsaktien entsprechend anwendbar. Art. 800 Für die Rückerstattung von Leistungen der Gesellschaft an Gesellschaf- ter, Geschäftsführer sowie diesen nahe stehende Personen sind die Vor- schriften des Aktienrechts entsprechend anwendbar. Art. 801677 Für die Reserven sind die Vorschriften des Aktienrechts entsprechend anwendbar. Art. 801a 1 Der Geschäftsbericht und der Revisionsbericht sind den Gesellschaf- tern spätestens zusammen mit der Einladung zur ordentlichen Gesell- schafterversammlung zuzustellen. 2 Die Gesellschafter können verlangen, dass ihnen nach der Gesellschaf- terversammlung die von ihr genehmigte Fassung des Geschäftsberichts zugestellt wird. Art. 802 1 Jeder Gesellschafter kann von den Geschäftsführern Auskunft über alle Angelegenheiten der Gesellschaft verlangen. 2 Hat die Gesellschaft keine Revisionsstelle, so kann jeder Gesellschaf- ter in die Geschäftsbücher und Akten uneingeschränkt Einsicht neh- men.678 Hat sie eine Revisionsstelle, so besteht ein Recht zur Einsicht- nahme nur, soweit ein berechtigtes Interesse glaubhaft gemacht wird. 3 Besteht Gefahr, dass der Gesellschafter die erlangten Kenntnisse zum Schaden der Gesellschaft für gesellschaftsfremde Zwecke verwendet, so können die Geschäftsführer die Auskunft und die Einsichtnahme im er- forderlichen Umfang verweigern; auf Antrag des Gesellschafters ent- scheidet die Gesellschafterversammlung. 676