zu. Art. 1149 1 Wird die Anweisung an Ordre freiwillig angenommen, so steht der Annehmer der Anweisung dem Annehmer des gezogenen Wechsels gleich. 2 Der Inhaber kann jedoch nicht vor Verfall Rückgriff nehmen, wenn über den Angewiesenen der Konkurs eröffnet worden ist oder wenn der Angewiesene seine Zahlungen eingestellt hat oder wenn eine Zwangs- vollstreckung in sein Vermögen fruchtlos verlaufen ist. 3 Ebenso steht dem Inhaber der Rückgriff vor Verfall nicht zu, wenn über den Anweisenden der Konkurs eröffnet worden ist. A. Im Allgemeinen I. Voraus- setzungen II. Einreden des Schuldners B. Wechsel- ähnliche Papiere I. Anweisungen an Ordre 1. Im Allgemeinen 2. Keine Annahmepflicht 3. Folgen der Annahme --- Seite 450 --- Obligationenrecht 450 / 552 220 Art. 1150 Die Bestimmungen des Schuldbetreibungs- und Konkursgesetzes vom 11. April 1889827 betreffend die Wechselbetreibung finden auf die An- weisung an Ordre keine Anwendung. Art. 1151 1 Zahlungsversprechen, die im Texte der Urkunde nicht als Wechsel be- zeichnet sind, aber ausdrücklich an Ordre lauten und im übrigen den Erfordernissen des eigenen Wechsels entsprechen, stehen den eigenen Wechseln gleich. 2 Für das Zahlungsversprechen an Ordre gelten jedoch die Bestimmun- gen über die Ehrenzahlung nicht. 3 Die Bestimmungen des Schuldbetreibungs- und Konkursgesetzes vom 11. April 1889828 betreffend die Wechselbetreibung finden auf das Zah- lungsversprechen an Ordre keine Anwendung. Art. 1152 1 Urkunden, in denen der Zeichner sich verpflichtet, nach Ort, Zeit und Summe bestimmte Geldzahlungen zu leisten oder bestimmte Mengen vertretbarer Sachen zu liefern, können, wenn sie ausdrücklich an Ordre lauten, durch Indossament übertragen werden. 2 Für diese Urkunden sowie für andere indossierbare Papiere, wie La- gerscheine, Warrants, Ladescheine, gelten die Vorschriften des Wech- selrechtes über die Form des Indossaments, die Legitimation des Inha- bers, die Kraftloserklärung sowie über die Pflicht des Inhabers zur Herausgabe. 3 Dagegen sind die Bestimmungen über den Wechselrückgriff auf sol- che Papiere nicht anwendbar. Siebenter Abschnitt: Die Warenpapiere Art. 1153 Warenpapiere, die von einem Lagerhalter oder Frachtführer als Wertpa- pier ausgestellt werden, müssen enthalten: 1. den Ort und den Tag der Ausstellung und die Unterschrift des Ausstellers; 827 SR 281.1 828 SR 281.1 829 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Sept. 2020 zur Anpassung des Bundesrechts an Entwicklungen der Technik verteilter elektronischer Register, in Kraft seit 1. Febr. 2021 (AS 2021 33; BBl 2020 233). 4. Keine Wechsel- betreibung II. Zahlungsver- sprechen an Ordre C. Andere indossierbare Papiere A. Erfordernisse I. Im Allgemei- nen829 --- Seite 451 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 451 / 552 220 2. den Namen und den Wohnort des Ausstellers; 3. den Namen und den Wohnort des Einlagerers oder des Absen- ders; 4. die Bezeichnung der eingelagerten oder aufgegebenen Ware nach Beschaffenheit, Menge und Merkzeichen; 5. die Gebühren und Löhne, die zu entrichten sind oder die voraus- bezahlt wurden; 6. die besondern Vereinbarungen, die von den Beteiligten über die Behandlung der Ware getroffen worden sind; 7. die Zahl der Ausfertigungen des Warenpapiers; 8. die Angabe des Verfügungsberechtigten mit Namen oder an Or- dre oder als Inhaber. Art. 1153a830 1 Die Parteien