278 1 Der Verpächter ist verpflichtet, die Sache zum vereinbarten Zeitpunkt in einem zur vorausgesetzten Benutzung und Bewirtschaftung taugli- chen Zustand zu übergeben. 2 Ist bei Beendigung des vorangegangenen Pachtverhältnisses ein Rück- gabeprotokoll erstellt worden, so muss der Verpächter es dem neuen Pächter auf dessen Verlangen bei der Übergabe der Sache zur Einsicht vorlegen. 108 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 15. Dez. 1989, in Kraft seit 1. Juli 1990 (AS 1990 802; BBl 1985 I 1389). Siehe auch Art. 5 der SchlB zu den Tit. VIII und VIIIbis am Schluss des OR. 109 SR 221.213.2 110 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 5 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). A. Begriff und Geltungsbereich I. Begriff II. Geltungs- bereich 1. Wohn- und Geschäftsräume 2. Landwirt- schaftliche Pacht B. Inventarauf- nahme C. Pflichten des Verpächters I. Übergabe der Sache --- Seite 85 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 85 / 552 220 3 Ebenso kann der Pächter verlangen, dass ihm die Höhe des Pachtzin- ses des vorangegangenen Pachtverhältnisses mitgeteilt wird. Art. 279 Der Verpächter ist verpflichtet, grössere Reparaturen an der Sache, die während der Pachtzeit notwendig werden, auf eigene Kosten vorzuneh- men, sobald ihm der Pächter von deren Notwendigkeit Kenntnis gege- ben hat. Art. 280 Der Verpächter trägt die mit der Sache verbundenen Lasten und öffent- lichen Abgaben. Art. 281 1 Der Pächter muss den Pachtzins und allenfalls die Nebenkosten am Ende eines Pachtjahres, spätestens aber am Ende der Pachtzeit bezahlen, wenn kein anderer Zeitpunkt vereinbart oder ortsüblich ist. 2 Für die Nebenkosten gilt Artikel 257a. Art. 282 1 Ist der Pächter nach der Übernahme der Sache mit der Zahlung fälliger Pachtzinse oder Nebenkosten im Rückstand, so kann ihm der Verpäch- ter schriftlich eine Zahlungsfrist von mindestens 60 Tagen setzen und ihm androhen, dass bei unbenütztem Ablauf der Frist das Pachtverhält- nis gekündigt werde. 2 Bezahlt der Pächter innert der gesetzten Frist nicht, so kann der Ver- pächter das Pachtverhältnis fristlos, bei Wohn- und Geschäftsräumen mit einer Frist von mindestens 30 Tagen auf Ende eines Monats kündi- gen. Art. 283 1 Der Pächter muss die Sache sorgfältig gemäss ihrer Bestimmung be- wirtschaften, insbesondere für nachhaltige Ertragsfähigkeit sorgen. 2 Der Pächter einer unbeweglichen Sache muss auf Hausbewohner und Nachbarn Rücksicht nehmen. Art. 284 1 Der Pächter muss für den ordentlichen Unterhalt der Sache sorgen. II. Haupt- reparaturen III. Abgaben und Lasten D. Pflichten des Pächters I. Zahlung des Pachtzinses und der Nebenkosten 1. Im Allgemeinen 2. Zahlungsrück- stand des Pächters II. Sorgfalt, Rücksichtnahme und Unterhalt 1. Sorgfalt und Rücksichtnahme 2. Ordentlicher Unterhalt --- Seite 86 --- Obligationenrecht 86 / 552 220 2 Er muss die kleineren Reparaturen nach Ortsgebrauch vornehmen so- wie die Geräte und Werkzeuge von geringem Wert ersetzen, wenn sie durch Alter oder Gebrauch nutzlos geworden sind. Art. 285 1 Verletzt der Pächter trotz schriftlicher Mahnung des Verpächters seine Pflicht zu Sorgfalt, Rücksichtnahme oder Unterhalt weiter, so dass dem Verpächter oder den Hausbewohnern die Fortsetzung des Pachtverhält-