der Regelung der Gebühren das Äquivalenzprinzip und das Kostendeckungsprinzip. Art. 942 1 Verfügungen der Handelsregisterämter können innert 30 Tagen nach deren Eröffnung angefochten werden. 2 Jeder Kanton bezeichnet ein oberes Gericht als einzige Beschwer- deinstanz. 3 Die kantonalen Gerichte teilen ihre Entscheide unverzüglich dem Han- delsregisteramt mit und eröffnen sie der Oberaufsichtsbehörde des Bun- des. Art. 943 Der Bundesrat erlässt Vorschriften über: 1. die Führung des Handelsregisters und die Oberaufsicht; 2. die Anmeldung, Eintragung, Änderung, Löschung und Wieder- eintragung; 3. den Inhalt der Einträge; 4. die Belege und deren Prüfung; 5. die Öffentlichkeit und Wirksamkeit; 6. die Organisation des Schweizerischen Handelsamtsblatts und dessen Veröffentlichung; 7. die Zusammenarbeit und Auskunftspflicht; 8. die Verwendung der AHV-Versichertennummer sowie der Per- sonennummer; I. Gebühren J. Rechtsschutz K. Verordnung --- Seite 372 --- Obligationenrecht 372 / 552 220 9. die zentralen Datenbanken über die Rechtseinheiten und über die Personen; 10. die Modalitäten der elektronischen Übermittlung; 11. die Verfahren. Einunddreissigster Titel: Die Geschäftsfirmen Art. 944 1 Jede Firma darf, neben dem vom Gesetze vorgeschriebenen wesentli- chen Inhalt, Angaben enthalten, die zur näheren Umschreibung der da- rin erwähnten Personen dienen oder auf die Natur des Unternehmens hinweisen oder eine Phantasiebezeichnung darstellen, vorausgesetzt, dass der Inhalt der Firma der Wahrheit entspricht, keine Täuschungen verursachen kann und keinem öffentlichen Interesse zuwiderläuft. 2 Der Bundesrat kann Vorschriften darüber erlassen, in welchem Um- fange nationale und territoriale Bezeichnungen bei der Bildung von Fir- men verwendet werden dürfen. Art. 945 1 Wer als alleiniger Inhaber ein Geschäft betreibt, muss den wesentli- chen Inhalt seiner Firma aus dem Familiennamen mit oder ohne Vorna- men bilden. 2 Enthält die Firma weitere Familiennamen, so muss aus ihr hervorge- hen, welches der Familienname des Inhabers ist.762 3 Der Firma darf kein Zusatz beigefügt werden, der ein Gesellschafts- verhältnis andeutet. Art. 946 1 Eine im Handelsregister eingetragene Einzelfirma763 darf von keinem andern Geschäftsinhaber an demselben Orte verwendet werden, selbst dann nicht, wenn er den gleichen Vor- und Familiennamen hat, mit dem die ältere Firma gebildet worden ist. 2 Der neue Geschäftsinhaber hat in einem solchen Falle seinem Namen in der Firma einen Zusatz beizufügen, durch den diese deutlich von der älteren Firma unterschieden wird. 761 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 762 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Firmenrecht), in Kraft seit 1. Juli 2016 (AS 2016 1507; BBl 2014 9305). 763 Heute: Firma. A. Grundsätze der Firmen- bildung I. Allgemeine Bestimmungen II. Einzelunter- nehmen 1. Wesentlicher Inhalt761 2. Ausschliess- lichkeit der eingetragenen Firma --- Seite 373 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 373 / 552 220 3 Gegenüber einer an einem andern Orte eingetragenen Einzelfirma764 bleiben die Ansprüche aus unlauterem Wettbewerb vorbehalten. Art. 947 und 948765 Art. 949766 Art. 950767 1 Handelsgesellschaften und Genossenschaften können unter Wahrung der allgemeinen Grundsätze der Firmenbildung ihre Firma frei wählen. In der Firma muss die Rechtsform angegeben werden.