nur so weit zugeschrieben werden, bis sie ihren vollen Betrag wieder erreicht hat. 289 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 23. Dez. 2011 (Rechnungslegungsrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 6679; BBl 2008 1589). A. Vertragsfrei- heit. Verweisung auf die Kollek- tivgesellschaft B. Geschäfts- führung C. Stellung des Kommanditärs D. Gewinn- und Verlustbetei- ligung --- Seite 215 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 215 / 552 220 Dritter Abschnitt: Verhältnis der Gesellschaft zu Dritten Art. 602 Die Gesellschaft kann unter ihrer Firma Rechte erwerben und Verbind- lichkeiten eingehen, vor Gericht klagen und verklagt werden. Art. 603 Die Gesellschaft wird nach den für die Kollektivgesellschaft geltenden Vorschriften durch den oder die unbeschränkt haftenden Gesellschafter vertreten. Art. 604 Der unbeschränkt haftende Gesellschafter kann für eine Gesellschafts- schuld erst dann persönlich belangt werden, wenn die Gesellschaft auf- gelöst oder erfolglos betrieben worden ist. Art. 605 Schliesst der Kommanditär für die Gesellschaft Geschäfte ab, ohne aus- drücklich zu erklären, dass er nur als Prokurist oder als Bevollmächtig- ter handle, so haftet er aus diesen Geschäften gutgläubigen Dritten ge- genüber gleich einem unbeschränkt haftenden Gesellschafter. Art. 606 Ist die Gesellschaft vor der Eintragung in das Handelsregister im Ver- kehr aufgetreten, so haftet der Kommanditär für die bis zur Eintragung entstandenen Verbindlichkeiten Dritten gegenüber gleich einem unbe- schränkt haftenden Gesellschafter, wenn er nicht beweist, dass ihnen die Beschränkung seiner Haftung bekannt war. Art. 607290 Art. 608 1 Der Kommanditär haftet Dritten gegenüber mit der im Handelsregister eingetragenen Kommanditsumme. 2 Hat er selbst oder hat die Gesellschaft mit seinem Wissen gegenüber Dritten eine höhere Kommanditsumme kundgegeben, so haftet er bis zu diesem Betrage. 290 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Firmenrecht), mit Wirkung seit 1. Juli 2016 (AS 2016 1507; BBl 2014 9305). A. Im Allgemeinen B. Vertretung C. Haftung des unbeschränkt haftenden Gesellschafters D. Haftung des Kommanditärs I. Handlungen für die Gesell- schaft II. Mangelnder Eintrag III. … IV. Umfang der Haftung --- Seite 216 --- Obligationenrecht 216 / 552 220 3 Den Gläubigern steht der Nachweis offen, dass der Wertansatz von Sacheinlagen ihrem wirklichen Wert im Zeitpunkt ihres Einbringens nicht entsprochen hat. Art. 609 1 Wenn der Kommanditär die im Handelsregister eingetragene oder auf andere Art kundgegebene Kommanditsumme durch Vereinbarung mit den übrigen Gesellschaftern oder durch Bezüge vermindert, so wird diese Veränderung Dritten gegenüber erst dann wirksam, wenn sie in das Handelsregister eingetragen und veröffentlicht worden ist. 2 Für die vor dieser Bekanntmachung entstandenen Verbindlichkeiten bleibt der Kommanditär mit der unverminderten Kommanditsumme haftbar. Art. 610 1 Während der Dauer der Gesellschaft haben die Gesellschaftsgläubiger kein Klagerecht gegen den Kommanditär. 2 Wird die Gesellschaft aufgelöst, so können die Gläubiger, die Liqui- datoren oder die Konkursverwaltung verlangen, dass die Kommandit- summe in die Liquidations- oder Konkursmasse eingeworfen werde, so- weit sie noch nicht geleistet oder soweit sie dem Kommanditär wieder zurückerstattet worden ist. Art. 611 1 Auf Auszahlung von Zinsen und Gewinn hat der Kommanditär nur Anspruch, wenn und soweit die Kommanditsumme durch die Auszah- lung nicht vermindert wird.