Aufbewahrungskosten, so kann der Schuldner nach vorgängiger Andro- hung mit Bewilligung des Richters die Sache öffentlich verkaufen las- sen und den Erlös hinterlegen. 42 Fassung gemäss Anhang Ziff. 5 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 III 2829). 2. Wirkung 3. Unmöglich- keit der Rück- gabe E. Verzug des Gläubigers I. Voraussetzung II. Wirkung 1. Bei Sach- leistung a. Recht zur Hinterlegung b. Recht zum Verkauf --- Seite 26 --- Obligationenrecht 26 / 552 220 2 Hat die Sache einen Börsen- oder Marktpreis oder ist sie im Verhältnis zu den Kosten von geringem Werte, so braucht der Verkauf kein öffent- licher zu sein und kann vom Richter auch ohne vorgängige Androhung gestattet werden. Art. 94 1 Der Schuldner ist so lange berechtigt, die hinterlegte Sache wieder zurückzunehmen, als der Gläubiger deren Annahme noch nicht erklärt hat oder als nicht infolge der Hinterlegung ein Pfandrecht aufgehoben worden ist. 2 Mit dem Zeitpunkte der Rücknahme tritt die Forderung mit allen Nebenrechten wieder in Kraft. Art. 95 Handelt es sich um die Verpflichtung zu einer andern als einer Sachleis- tung, so kann der Schuldner beim Verzug des Gläubigers nach den Best- immungen über den Verzug des Schuldners vom Vertrage zurücktreten. Art. 96 Kann die Erfüllung der schuldigen Leistung aus einem andern in der Person des Gläubigers liegenden Grunde oder infolge einer unverschul- deten Ungewissheit über die Person des Gläubigers weder an diesen noch an einen Vertreter geschehen, so ist der Schuldner zur Hinterle- gung oder zum Rücktritt berechtigt, wie beim Verzug des Gläubigers. Zweiter Abschnitt: Die Folgen der Nichterfüllung Art. 97 1 Kann die Erfüllung der Verbindlichkeit überhaupt nicht oder nicht ge- hörig bewirkt werden, so hat der Schuldner für den daraus entstehenden Schaden Ersatz zu leisten, sofern er nicht beweist, dass ihm keinerlei Verschulden zur Last falle. 2 Für die Vollstreckung gelten die Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 11. April 188943 über Schuldbetreibung und Konkurs sowie der Zivilprozessordnung vom 19. Dezember 200844 (ZPO).45 43 SR 281.1 44 SR 272 45 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 5 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). c. Recht zur Rücknahme 2. Bei andern Leistungen F. Andere Ver- hinderung der Erfüllung A. Ausbleiben der Erfüllung I. Ersatzpflicht des Schuldners 1. Im Allgemeinen --- Seite 27 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 27 / 552 220 Art. 98 1 Ist der Schuldner zu einem Tun verpflichtet, so kann sich der Gläubi- ger, unter Vorbehalt seiner Ansprüche auf Schadenersatz, ermächtigen lassen, die Leistung auf Kosten des Schuldners vorzunehmen. 2 Ist der Schuldner verpflichtet, etwas nicht zu tun, so hat er schon bei blossem Zuwiderhandeln den Schaden zu ersetzen. 3 Überdies kann der Gläubiger die Beseitigung des rechtswidrigen Zustandes verlangen und sich ermächtigen lassen, diesen auf Kosten des Schuldners zu beseitigen. Art. 99 1 Der Schuldner haftet im Allgemeinen für jedes Verschulden. 2 Das Mass der Haftung richtet sich nach der besonderen Natur des Ge- schäftes und wird