dem Tage der Ausstellung zur Annahme vorgelegt werden. 2 Der Aussteller kann eine kürzere oder eine längere Frist bestimmen. 3 Die Indossanten können die Vorlegungsfristen abkürzen. Art. 1014 1 Der Bezogene kann verlangen, dass ihm der Wechsel am Tage nach der ersten Vorlegung nochmals vorgelegt wird. Die Beteiligten können sich darauf, dass diesem Verlangen nicht entsprochen worden ist, nur berufen, wenn das Verlangen im Protest vermerkt ist. 2 Der Inhaber ist nicht verpflichtet, den zur Annahme vorgelegten Wechsel in der Hand des Bezogenen zu lassen. Art. 1015 1 Die Annahmeerklärung wird auf den Wechsel gesetzt. Sie wird durch das Wort «angenommen» oder ein gleichbedeutendes Wort ausge- drückt; sie ist vom Bezogenen zu unterschreiben. Die blosse Unter- schrift des Bezogenen auf der Vorderseite des Wechsels gilt als An- nahme. 2 Lautet der Wechsel auf eine bestimmte Zeit nach Sicht oder ist er in- folge eines besonderen Vermerks innerhalb einer bestimmten Frist zur Annahme vorzulegen, so muss die Annahmeerklärung den Tag bezeich- nen, an dem sie erfolgt ist, sofern nicht der Inhaber die Angabe des Ta- ges der Vorlegung verlangt. Ist kein Tag angegeben, so muss der Inha- ber, um seine Rückgriffsrechte gegen die Indossanten und den 2. Gebot und Verbot der Vorlegung 3. Pflicht zur Vorlegung bei Nachsicht- wechseln 4. Nochmalige Vorlegung 5. Form der Annahme --- Seite 413 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 413 / 552 220 Aussteller zu wahren, diese Unterlassung rechtzeitig durch einen Protest feststellen lassen. Art. 1016 1 Die Annahme muss unbedingt sein; der Bezogene kann sie aber auf einen Teil der Wechselsumme beschränken. 2 Wenn die Annahmeerklärung irgendeine andere Abweichung von den Bestimmungen des Wechsels enthält, so gilt die Annahme als verwei- gert. Der Annehmende haftet jedoch nach dem Inhalte seiner Annahme- erklärung. Art. 1017 1 Hat der Aussteller im Wechsel einen von dem Wohnorte des Bezoge- nen verschiedenen Zahlungsort angegeben, ohne einen Dritten zu be- zeichnen, bei dem die Zahlung geleistet werden soll, so kann der Bezo- gene bei der Annahmeerklärung einen Dritten bezeichnen. Mangels einer solchen Bezeichnung wird angenommen, dass sich der Annehmer verpflichtet hat, selbst am Zahlungsorte zu zahlen. 2 Ist der Wechsel beim Bezogenen selbst zahlbar, so kann dieser in der Annahmeerklärung eine am Zahlungsorte befindliche Stelle bezeich- nen, wo die Zahlung geleistet werden soll. Art. 1018 1 Der Bezogene wird durch die Annahme verpflichtet, den Wechsel bei Verfall zu bezahlen. 2 Mangels Zahlung hat der Inhaber, auch wenn er der Aussteller ist, ge- gen den Annehmer einen unmittelbaren Anspruch aus dem Wechsel auf alles, was auf Grund der Artikel 1045 und 1046 gefordert werden kann. Art. 1019 1 Hat der Bezogene die auf den Wechsel gesetzte Annahmeerklärung vor der Rückgabe des Wechsels gestrichen, so gilt die Annahme als ver- weigert. Bis zum Beweis des Gegenteils wird vermutet, dass die Strei- chung vor der Rückgabe des Wechsels erfolgt ist. 2 Hat der Bezogene jedoch dem Inhaber oder einer Person, deren Unter- schrift sich auf dem Wechsel befindet, die Annahme schriftlich mitge- teilt, so haftet er diesen nach dem Inhalt seiner Annahmeerklärung.