sind, zur Sicherung ihrer Ansprüche bei einem Dritten (dem Sequester) hinterlegt, so darf dieser die Sache nur mit Zustimmung der Beteiligten oder auf Geheiss des Richters herausgeben. Art. 481 1 Ist Geld mit der ausdrücklichen oder stillschweigenden Vereinbarung hinterlegt worden, dass der Aufbewahrer nicht dieselben Stücke, son- dern nur die gleiche Geldsumme zurückzuerstatten habe, so geht Nutzen und Gefahr auf ihn über. 2 Eine stillschweigende Vereinbarung in diesem Sinne ist zu vermuten, wenn die Geldsumme unversiegelt und unverschlossen übergeben wurde. 3 Werden andere vertretbare Sachen oder Wertpapiere hinterlegt, so darf der Aufbewahrer über die Gegenstände nur verfügen, wenn ihm diese Befugnis vom Hinterleger ausdrücklich eingeräumt worden ist. Art. 482 1 Ein Lagerhalter, der sich öffentlich zur Aufbewahrung von Waren an- erbietet, kann von der zuständigen Behörde die Bewilligung erwirken, für die gelagerten Güter Warenpapiere auszugeben. 2 Die Warenpapiere sind Wertpapiere und lauten auf die Herausgabe der gelagerten Güter. 3 Sie können als Namen-, Ordre- oder Inhaberpapiere ausgestellt sein. 3. Haftung mehrerer Aufbe- wahrer 4. Eigentumsan- sprüche Dritter IV. Sequester B. Die Hinter- legung vertret- barer Sachen C. Lagergeschäft I. Berechtigung zur Ausgabe von Warenpapieren --- Seite 181 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 181 / 552 220 Art. 483 1 Der Lagerhalter ist zur Aufbewahrung der Güter verpflichtet wie ein Kommissionär. 2 Er hat dem Einlagerer, soweit tunlich, davon Mitteilung zu machen, wenn Veränderungen an den Waren eintreten, die weitere Massregeln als rätlich erscheinen lassen. 3 Er hat ihm die Besichtigung der Güter und Entnahme von Proben wäh- rend der Geschäftszeit sowie jederzeit die nötigen Erhaltungsmassre- geln zu gestatten. Art. 484 1 Eine Vermengung vertretbarer Güter mit andern der gleichen Art und Güte darf der Lagerhalter nur vornehmen, wenn ihm dies ausdrücklich gestattet ist. 2 Aus vermischten Gütern kann jeder Einlagerer eine seinem Beitrag entsprechende Menge herausverlangen. 3 Der Lagerhalter darf die verlangte Ausscheidung ohne Mitwirkung der anderen Einlagerer vornehmen. Art. 485 1 Der Lagerhalter hat Anspruch auf das verabredete oder übliche Lager- geld, sowie auf Erstattung der Auslagen, die nicht aus der Aufbewah- rung selbst erwachsen sind, wie Frachtlohn, Zoll, Ausbesserung. 2 Die Auslagen sind sofort zu ersetzen, die Lagergelder je nach Ablauf von drei Monaten seit der Einlagerung und in jedem Fall bei der voll- ständigen oder teilweisen Zurücknahme des Gutes zu bezahlen. 3 Der Lagerhalter hat für seine Forderungen an dem Gute ein Retenti- onsrecht, solange er im Besitze des Gutes ist oder mit Warenpapier dar- über verfügen kann. Art. 486 1 Der Lagerhalter hat das Gut gleich einem Aufbewahrer zurückzuge- ben, ist aber an die vertragsmässige Dauer der Aufbewahrung auch dann gebunden, wenn infolge unvorhergesehener Umstände ein gewöhnli- cher Aufbewahrer vor Ablauf der bestimmten Zeit zur Rückgabe be- rechtigt wäre. 2 Ist ein Warenpapier ausgestellt, so darf und muss er das Gut nur an den aus dem Warenpapier Berechtigten herausgeben. II. Aufbewah- rungspflicht des Lagerhalters III. Vermengung der Güter IV. Anspruch des Lagerhalters V. Rückgabe der Güter --- Seite 182 --- Obligationenrecht 182 / 552 220 Art. 487 1 Gastwirte, die Fremde zur Beherbergung aufnehmen, haften