gegen den Wechselver- pflichteten, in Ansehung dessen die Tatsache eingetreten ist, welche die Unterbrechung bewirkt. 2 Mit der Unterbrechung der Verjährung beginnt eine neue Verjährungs- frist von gleicher Dauer zu laufen. 1. Fristen 2. Unter- brechung a. Gründe b. Wirkungen --- Seite 430 --- Obligationenrecht 430 / 552 220 XIII. Kraftloserklärung Art. 1072 1 Derjenige, dem ein Wechsel abhanden gekommen ist, kann beim Ge- richt verlangen, dass dem Bezogenen die Bezahlung des Wechsels ver- boten werde.820 2 Das Gericht ermächtigt mit dem Zahlungsverbot den Bezogenen, am Verfalltage den Wechselbetrag zu hinterlegen, und bestimmt den Ort der Hinterlegung. Art. 1073 1 Ist der Inhaber des Wechsels bekannt, so setzt das Gericht dem Ge- suchsteller eine angemessene Frist zur Anhebung der Klage auf Heraus- gabe des Wechsels. 2 Klagt der Gesuchsteller nicht binnen dieser Frist, so hebt das Gericht das dem Bezogenen auferlegte Zahlungsverbot auf. Art. 1074 1 Ist der Inhaber des Wechsels unbekannt, so kann die Kraftloserklärung des Wechsels verlangt werden. 2 Wer die Kraftloserklärung begehrt, hat den Besitz und Verlust des Wechsels glaubhaft zu machen und entweder eine Abschrift des Wech- sels oder Angaben über dessen wesentlichen Inhalt beizubringen. Art. 1075 Erachtet das Gericht die Darstellung des Gesuchstellers über den frü- hern Besitz und über den Verlust des Wechsels für glaubhaft, so fordert es durch öffentliche Bekanntmachung den Inhaber auf, innerhalb be- stimmter Frist den Wechsel vorzulegen, widrigenfalls die Kraftloserklä- rung ausgesprochen werde. Art. 1076 1 Die Vorlegungsfrist beträgt mindestens drei Monate und höchstens ein Jahr. 2 Das Gericht ist indessen an die Mindestdauer von drei Monaten nicht gebunden, wenn bei verfallenen Wechseln die Verjährung vor Ablauf der drei Monate eintreten würde. 820 Fassung gemäss Anhang Ziff. 5 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 III 2829). 1. Vorsorgliche Massnahmen 2. Bekannter Inhaber 3. Unbekannter Inhaber a. Pflichten des Gesuchstellers b. Einleitung des Aufgebots c. Fristen --- Seite 431 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 431 / 552 220 3 Die Frist läuft bei verfallenen Wechseln vom Tage der ersten öffentli- chen Bekanntmachung, bei noch nicht verfallenen Wechseln vom Ver- fall an. Art. 1077 1 Die Aufforderung zur Vorlegung des Wechsels ist im Schweizerischen Handelsamtsblatt zu veröffentlichen.821 2 In besondern Fällen kann das Gericht noch in anderer Weise für ange- messene Veröffentlichung sorgen. Art. 1078 1 Wird der abhanden gekommene Wechsel vorgelegt, so setzt das Ge- richt dem Gesuchsteller eine Frist zur Anhebung der Klage auf Heraus- gabe des Wechsels. 2 Klagt der Gesuchsteller nicht binnen dieser Frist, so gibt das Gericht den Wechsel zurück und hebt das dem Bezogenen auferlegte Zahlungs- verbot auf. Art. 1079 1 Wird der abhanden gekommene Wechsel innert der angesetzten Frist nicht vorgelegt, so hat das Gericht ihn kraftlos zu erklären. 2 Nach der Kraftloserklärung des Wechsels kann der Gesuchsteller sei- nen wechselmässigen Anspruch noch gegen den Annehmenden geltend machen. Art. 1080 1 Das Gericht kann schon vor der Kraftloserklärung dem Annehmer die Hinterlegung und gegen Sicherstellung selbst die Zahlung des Wechsel- betrages zur Pflicht