das Gericht ihn kraftlos zu erklären. 2 Nach der Kraftloserklärung des Wechsels kann der Gesuchsteller sei- nen wechselmässigen Anspruch noch gegen den Annehmenden geltend machen. Art. 1080 1 Das Gericht kann schon vor der Kraftloserklärung dem Annehmer die Hinterlegung und gegen Sicherstellung selbst die Zahlung des Wechsel- betrages zur Pflicht machen. 2 Die Sicherheit haftet dem gutgläubigen Erwerber des Wechsels. Sie wird frei, wenn der Wechsel kraftlos erklärt wird oder die Ansprüche aus ihm sonst erlöschen. XIV. Allgemeine Vorschriften Art. 1081 1 Verfällt der Wechsel an einem Sonntag oder einem anderen staatlich anerkannten Feiertag, so kann die Zahlung erst am nächsten Werktage 821 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). d. Veröffent- lichung 4. Wirkung a. Bei Vorlegung des Wechsels b. Bei Nicht- vorlegung 5. Gerichtliche Verfügungen 1. Frist- bestimmungen a. Feiertage --- Seite 432 --- Obligationenrecht 432 / 552 220 verlangt werden. Auch alle anderen auf den Wechsel bezüglichen Hand- lungen, insbesondere die Vorlegung zur Annahme und die Protesterhe- bung, können nur an einem Werktage stattfinden. 2 Fällt der letzte Tag einer Frist, innerhalb deren eine dieser Handlungen vorgenommen werden muss, auf einen Sonntag oder einen anderen staatlich anerkannten Feiertag822, so wird die Frist bis zum nächsten Werktage verlängert. Feiertage, die in den Lauf einer Frist fallen, wer- den bei der Berechnung der Frist mitgezählt. Art. 1082 Bei der Berechnung der gesetzlichen oder im Wechsel bestimmten Fris- ten wird der Tag, von dem sie zu laufen beginnen, nicht mitgezählt. Art. 1083 Weder gesetzliche noch richterliche Respekttage werden anerkannt. Art. 1084 1 Die Vorlegung zur Annahme oder zur Zahlung, die Protesterhebung, das Begehren um Aushändigung einer Ausfertigung des Wechsels so- wie alle übrigen bei einer bestimmten Person vorzunehmenden Hand- lungen müssen in deren Geschäftslokal oder in Ermangelung eines sol- chen in deren Wohnung vorgenommen werden. 2 Geschäftslokal oder Wohnung sind sorgfältig zu ermitteln. 3 Ist jedoch eine Nachfrage bei der Polizeibehörde oder Post stelle des Ortes ohne Erfolg geblieben, so bedarf es keiner weiteren Nachfor- schungen. Art. 1085 1 Wechselerklärungen müssen eigenhändig unterschrieben sein. 2 Die Unterschrift kann nicht durch eine auf mechanischem Wege be- wirkte Nachbildung der eigenhändigen Schrift, durch Handzeichen, auch wenn sie beglaubigt sind, oder durch eine öffentliche Beurkundung ersetzt werden. 3 Die Unterschrift des Blinden muss beglaubigt sein. 822 Hinsichtlich der gesetzlichen Fristen des eidgenössischen Rechts und der kraft eidgenössischen Rechts von Behörden angesetzten Fristen wird heute der Samstag einem anerkannten Feiertag gleichgestellt (Art. 1 des BG vom 21. Juni 1963 über den Fristenlauf an Samstagen – SR 173.110.3). b. Frist- berechnung c. Ausschluss von Respekt- tagen 2. Ort der Vor- nahme wechsel- rechtlicher Handlungen 3. Eigenhändige Unterschrift. Unterschrift des Blinden --- Seite 433 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 433 / 552 220 XV. Geltungsbereich der Gesetze Art. 1086 1 Die Fähigkeit einer Person, eine Wechselverbindlichkeit einzugehen, bestimmt sich nach dem Recht des Landes, dem sie angehört. Erklärt dieses Recht das Recht eines anderen Landes für massgebend,