geschlagen und mit diesem weiter verzinst werden sollen, ist ungültig unter Vorbe- halt von kaufmännischen Zinsberechnungen im Kontokorrent und ähn- lichen Geschäftsformen, bei denen die Berechnung von Zinseszinsen üblich ist, wie namentlich bei Sparkassen. II. Bei unbestimmtem Gebrauch III. Beim Tod des Entlehners A. Begriff B. Wirkung I. Zinse 1. Verzinslich- keit 2. Zins- vorschriften --- Seite 94 --- Obligationenrecht 94 / 552 220 Art. 315 Der Anspruch des Borgers auf Aushändigung und der Anspruch des Darleihers auf Annahme des Darlehens verjähren in sechs Monaten vom Eintritte des Verzuges an gerechnet. Art. 316 1 Der Darleiher kann die Aushändigung des Darlehens verweigern, wenn der Borger seit dem Vertragsabschlusse zahlungsunfähig gewor- den ist. 2 Diese Befugnis steht dem Darleiher auch dann zu, wenn die Zahlungs- unfähigkeit schon vor Abschluss des Vertrages eingetreten, ihm aber erst nachher bekannt geworden ist. Art. 317 1 Sind dem Borger statt der verabredeten Geldsumme Wertpapiere oder Waren gegeben worden, so gilt als Darlehenssumme der Kurswert oder der Marktpreis, den diese Papiere oder Waren zurzeit und am Orte der Hingabe hatten. 2 Eine entgegenstehende Übereinkunft ist nichtig. Art. 318 Ein Darlehen, für dessen Rückzahlung weder ein bestimmter Termin noch eine Kündigungsfrist noch der Verfall auf beliebige Aufforderung hin vereinbart wurde, ist innerhalb sechs Wochen von der ersten Auf- forderung an zurückzubezahlen. Zehnter Titel:113 Der Arbeitsvertrag Erster Abschnitt: Der Einzelarbeitsvertrag Art. 319 1 Durch den Einzelarbeitsvertrag verpflichtet sich der Arbeitnehmer auf bestimmte oder unbestimmte Zeit zur Leistung von Arbeit im Dienst des Arbeitgebers und dieser zur Entrichtung eines Lohnes, der nach Zeitab- schnitten (Zeitlohn) oder nach der geleisteten Arbeit (Akkordlohn) be- messen wird. 113 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Juni 1971, in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Siehe auch Art. 7 Schl- und UeB des X. Tit. am Schluss des OR. II. Verjährung des Anspruchs auf Aus- händigung und Annahme III. Zahlungsun- fähigkeit des Borgers C. Hingabe an Geldes Statt D. Zeit der Rückzahlung A. Begriff und Entstehung I. Begriff --- Seite 95 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 95 / 552 220 2 Als Einzelarbeitsvertrag gilt auch der Vertrag, durch den sich ein Ar- beitnehmer zur regelmässigen Leistung von stunden-, halbtage- oder ta- geweiser Arbeit (Teilzeitarbeit) im Dienst des Arbeitgebers verpflichtet. Art. 320 1 Wird es vom Gesetz nicht anders bestimmt, so bedarf der Einzelar- beitsvertrag zu seiner Gültigkeit keiner besonderen Form. 2 Er gilt auch dann als abgeschlossen, wenn der Arbeitgeber Arbeit in seinem Dienst auf Zeit entgegennimmt, deren Leistung nach den Um- ständen nur gegen Lohn zu erwarten ist. 3 Leistet der Arbeitnehmer in gutem Glauben Arbeit im Dienste des Arbeitgebers auf Grund eines Arbeitsvertrages, der sich nachträglich als ungültig erweist, so haben beide Parteien die Pflichten aus dem Arbeits- verhältnis in gleicher Weise wie aus gültigem Vertrag zu erfüllen, bis dieses wegen Ungültigkeit des Vertrages vom einen oder andern aufge- hoben wird. Art. 321 Der Arbeitnehmer hat die vertraglich übernommene Arbeit in eigener Person zu leisten, sofern nichts anderes verabredet ist oder sich aus