be- zeichnet sind. Innert fünf Jahren müssen sie nach dem neuen Recht be- zeichnet werden und dürfen keinen Nennwert mehr angeben. Die Statu- ten sind entsprechend abzuändern. Vorbehalten bleibt die Umwandlung in Partizipationsscheine. B. Anpassung an das neue Recht I. Im Allgemeinen II. Einzelne Bestimmungen 1. Partizipations- und Genuss- scheine --- Seite 483 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 483 / 552 220 Art. 4 In Ergänzung zu Artikel 685d Absatz 1 kann die Gesellschaft, aufgrund statutarischer Bestimmung, Personen als Erwerber börsenkotierter Na- menaktien ablehnen, soweit und solange deren Anerkennung die Gesell- schaft daran hindern könnte, durch Bundesgesetze geforderte Nach- weise über die Zusammensetzung des Kreises der Aktionäre zu erbringen. Art. 5 Gesellschaften, die in Anwendung von Artikel 10 der Schluss- und Übergangsbestimmungen des Bundesgesetzes vom 18. Dezember 1936 über die Revision der Titel 24–33 des Obligationenrechtes908 Stimm- rechtsaktien mit einem Nennwert von unter zehn Franken beibehalten haben, sowie Gesellschaften, bei denen der Nennwert der grösseren Ak- tien mehr als das Zehnfache des Nennwertes der kleineren Aktien be- trägt, müssen ihre Statuten dem Artikel 693 Absatz 2 zweiter Satz nicht anpassen. Sie dürfen jedoch keine neuen Aktien mehr ausgeben, deren Nennwert mehr als das Zehnfache des Nennwertes der kleineren Aktien oder weniger als zehn Prozent des Nennwertes der grösseren Aktien be- trägt. Art. 6 Hat eine Gesellschaft durch blosse Wiedergabe von Bestimmungen des bisherigen Rechts für bestimmte Beschlüsse Vorschriften über qualifi- zierte Mehrheiten in die Statuten übernommen, so kann binnen eines Jahres seit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes mit absoluter Mehrheit al- ler an einer Generalversammlung vertretenen Aktienstimmen die An- passung an das neue Recht beschlossen werden. Art. 7 …909 Art. 8 Dieses Gesetz untersteht dem fakultativen Referendum. Art. 9 Der Bundesrat bestimmt das Inkrafttreten. 908 Siehe hiervor. 909 Die Änderungen können unter AS 1992 733 konsultiert werden. 2. Ablehnung von Namen- aktionären 3. Stimmrechts- aktien 4. Qualifizierte Mehrheiten C. Änderung von Bundesgesetzen D. Referendum E. Inkrafttreten --- Seite 484 --- Obligationenrecht 484 / 552 220 Schlussbestimmungen zum zweiten Abschnitt des XXXIV. Titels910 1.911 … 2.912 … 3. Die unter dem bisherigen Recht gefassten Gemeinschaftsbe- schlüsse behalten ihre Gültigkeit unter dem neuen Recht. Für Beschlüsse, die nach Inkrafttreten dieses Gesetzes gefasst werden, sind die Vorschriften des neuen Rechts massgebend. Sind indessen einem Schuldner schon unter dem bisherigen Recht durch Gläubigergemeinschaftsbeschlüsse Erleichterun- gen gewährt worden, die den in Artikel 1170 vorgesehenen gleich oder entsprechend sind, so müssen sie bei der Anwen- dung dieser Vorschrift angemessen berücksichtigt werden. Im Übrigen sind die Schluss- und Übergangsbestimmungen des Bundesgesetzes vom 18. Dezember 1936 über die Revision der Titel XXIV–XXXIII des Obligationenrechts anwendbar. 4. Mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes werden die widerspre- chenden Bestimmungen, insbesondere die Verordnung des Bundesrates vom 20. Februar 1918913 betreffend die Gläubiger- gemeinschaft bei Anleihensobligationen, aufgehoben. 5. Der Bundesrat bestimmt den Zeitpunkt des Inkrafttretens dieses Gesetzes. 910 Eingefügt durch Ziff. II des BG vom 1. April 1949, in Kraft seit 1. Jan. 1950 (AS 1949 I 791; BBl 1947 III 869). 911 Die Änderungen können unter AS 1949 I 791 konsultiert werden.