4. Übergang der erworbenen Rechte III. Verpflichtun- gen des Auftrag- gebers IV. Haftung mehrerer D. Beendigung I. Gründe 1. Widerruf, Kündigung --- Seite 156 --- Obligationenrecht 156 / 552 220 Art. 405 1 Der Auftrag erlischt, sofern nicht das Gegenteil vereinbart ist oder aus der Natur des Geschäfts hervorgeht, mit dem Verlust der entsprechen- den Handlungsfähigkeit, dem Konkurs, dem Tod oder der Verschollen- erklärung des Auftraggebers oder des Beauftragten.248 2 Falls jedoch das Erlöschen des Auftrages die Interessen des Auftrag- gebers gefährdet, so ist der Beauftragte, sein Erbe oder sein Vertreter verpflichtet, für die Fortführung des Geschäftes zu sorgen, bis der Auf- traggeber, sein Erbe oder sein Vertreter in der Lage ist, es selbst zu tun. Art. 406 Aus den Geschäften, die der Beauftragte führt, bevor er von dem Erlö- schen des Auftrages Kenntnis erhalten hat, wird der Auftraggeber oder dessen Erbe verpflichtet, wie wenn der Auftrag noch bestanden hätte. Erster Abschnittbis:249 Auftrag zur Ehe- oder zur Partnerschaftsvermittlung Art. 406a 1 Wer einen Auftrag zur Ehe- oder zur Partnerschaftsvermittlung an- nimmt, verpflichtet sich, dem Auftraggeber gegen eine Vergütung Per- sonen für die Ehe oder für eine feste Partnerschaft zu vermitteln. 2 Auf die Ehe- oder die Partnerschaftsvermittlung sind die Vorschriften über den einfachen Auftrag ergänzend anwendbar. Art. 406b 1 Reist die zu vermittelnde Person aus dem Ausland ein oder reist sie ins Ausland aus, so hat ihr der Beauftragte die Kosten der Rückreise zu ver- güten, wenn diese innert sechs Monaten seit der Einreise erfolgt. 2 Der Anspruch der zu vermittelnden Person gegen den Beauftragten geht mit allen Rechten auf das Gemeinwesen über, wenn dieses für die Rückreisekosten aufgekommen ist. 3 Der Beauftragte kann vom Auftraggeber nur im Rahmen des im Ver- trag vorgesehenen Höchstbetrags Ersatz für die Rückreisekosten verlan- gen. 248 Fassung gemäss Anhang Ziff. 10 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Perso- nenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 249 Eingefügt durch Anhang Ziff. 2 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000 (AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 2. Tod, Hand- lungsunfähigkeit, Konkurs II. Wirkung des Erlöschens A. Begriff und anwendbares Recht B. Vermittlung von oder an Personen aus dem Ausland I. Kosten der Rückreise --- Seite 157 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 157 / 552 220 Art. 406c 1 Die berufsmässige Ehe- oder Partnerschaftsvermittlung von Personen oder an Personen aus dem Ausland bedarf der Bewilligung einer vom kantonalen Recht bezeichneten Stelle und untersteht deren Aufsicht. 2 Der Bundesrat erlässt die Ausführungsvorschriften und regelt nament- lich: a. die Voraussetzungen und die Dauer der Bewilligung; b. die Sanktionen, die bei Zuwiderhandlungen gegen den Beauf- tragten verhängt werden; c. die Pflicht des Beauftragten, die Kosten für die Rückreise der zu vermittelnden Personen sicherzustellen. Art. 406d Der Vertrag bedarf zu seiner Gültigkeit der schriftlichen Form und hat folgende Angaben zu enthalten: 1. den Namen und Wohnsitz der Parteien; 2. die Anzahl und die Art der Leistungen, zu denen sich der Be- auftragte verpflichtet, sowie die