220 2 Bei Bauten, die auf Grund und Boden des Bestellers errichtet werden, kann dieser eine angemessene Herabsetzung des Lohnes verlangen oder, wenn die Baute noch nicht vollendet ist, gegen billigen Ersatz der be- reits ausgeführten Arbeiten dem Unternehmer die Fortführung entzie- hen und vom Vertrage zurücktreten. Art. 376 1 Geht das Werk vor seiner Übergabe durch Zufall zugrunde, so kann der Unternehmer weder Lohn für seine Arbeit noch Vergütung seiner Auslagen verlangen, ausser wenn der Besteller sich mit der Annahme im Verzug befindet. 2 Der Verlust des zugrunde gegangenen Stoffes trifft in diesem Falle den Teil, der ihn geliefert hat. 3 Ist das Werk wegen eines Mangels des vom Besteller gelieferten Stof- fes oder des angewiesenen Baugrundes oder infolge der von ihm vorge- schriebenen Art der Ausführung zugrunde gegangen, so kann der Un- ternehmer, wenn er den Besteller auf diese Gefahren rechtzeitig aufmerksam gemacht hat, die Vergütung der bereits geleisteten Arbeit und der im Lohne nicht eingeschlossenen Auslagen und, falls den Be- steller ein Verschulden trifft, überdies Schadenersatz verlangen. Art. 377 Solange das Werk unvollendet ist, kann der Besteller gegen Vergütung der bereits geleisteten Arbeit und gegen volle Schadloshaltung des Un- ternehmers jederzeit vom Vertrag zurücktreten. Art. 378 1 Wird die Vollendung des Werkes durch einen beim Besteller eingetre- tenen Zufall unmöglich, so hat der Unternehmer Anspruch auf Vergü- tung der geleisteten Arbeit und der im Preise nicht inbegriffenen Ausla- gen. 2 Hat der Besteller die Unmöglichkeit der Ausführung verschuldet, so kann der Unternehmer überdies Schadenersatz fordern. Art. 379 1 Stirbt der Unternehmer oder wird er ohne seine Schuld zur Vollendung des Werkes unfähig, so erlischt der Werkvertrag, wenn er mit Rücksicht auf die persönlichen Eigenschaften des Unternehmers eingegangen war. 2 Der Besteller ist verpflichtet, den bereits ausgeführten Teil des Wer- kes, soweit dieser für ihn brauchbar ist, anzunehmen und zu bezahlen. II. Untergang des Werkes III. Rücktritt des Bestellers gegen Schadloshaltung IV. Unmöglich- keit der Erfüllung aus Verhältnissen des Bestellers V. Tod und Unfähigkeit des Unternehmers --- Seite 150 --- Obligationenrecht 150 / 552 220 Zwölfter Titel: Der Verlagsvertrag Art. 380 Durch den Verlagsvertrag verpflichten sich der Urheber eines literari- schen oder künstlerischen Werkes oder seine Rechtsnachfolger (Verlag- geber), das Werk einem Verleger zum Zwecke der Herausgabe zu über- lassen, der Verleger dagegen, das Werk zu vervielfältigen und in Vertrieb zu setzen. Art. 381 1 Die Rechte des Urhebers werden insoweit und auf so lange dem Ver- leger übertragen, als es für die Ausführung des Vertrages erforderlich ist. 2 Der Verlaggeber hat dem Verleger dafür einzustehen, dass er zur Zeit des Vertragsabschlusses zu der Verlagsgabe berechtigt war, und wenn das Werk schutzfähig ist, dass er das Urheberrecht daran hatte. 3 Er hat, wenn das Werk vorher ganz oder teilweise einem Dritten in Verlag gegeben oder sonst mit seinem Wissen veröffentlicht war, dem Verleger vor dem Vertragsabschlusse hievon Kenntnis zu geben. Art. 382 1 Solange die Auflagen des Werkes, zu denen der Verleger berechtigt ist, nicht vergriffen sind, darf der Verlaggeber weder über das Werk im Ganzen noch über