wird nicht gebunden, wenn er dem Antrage eine die Behaftung ablehnende Erklärung beifügt, oder wenn ein solcher Vorbe- halt sich aus der Natur des Geschäftes oder aus den Umständen ergibt. 2 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1990, in Kraft seit 1. Juli 1991 (AS 1991 846; BBl 1986 II 354). 2. Antrag ohne Annahmefrist a. Unter Anwesenden b. Unter Abwesenden 3. Still- schweigende Annahme 3a. Zusendung unbestellter Sachen 4. Antrag ohne Verbindlichkeit, Auskündung, Auslage --- Seite 3 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 3 / 552 220 2 Die Versendung von Tarifen, Preislisten u. dgl. bedeutet an sich kei- nen Antrag. 3 Dagegen gilt die Auslage von Waren mit Angabe des Preises in der Regel als Antrag. Art. 8 1 Wer durch Preisausschreiben oder Auslobung für eine Leistung eine Belohnung aussetzt, hat diese seiner Auskündung gemäss zu entrichten. 2 Tritt er zurück, bevor die Leistung erfolgt ist, so hat er denjenigen, die auf Grund der Auskündung in guten Treuen Aufwendungen gemacht haben, hierfür bis höchstens zum Betrag der ausgesetzten Belohnung Ersatz zu leisten, sofern er nicht beweist, dass ihnen die Leistung doch nicht gelungen wäre. Art. 9 1 Trifft der Widerruf bei dem anderen Teile vor oder mit dem Antrage ein, oder wird er bei späterem Eintreffen dem andern zur Kenntnis ge- bracht, bevor dieser vom Antrag Kenntnis genommen hat, so ist der An- trag als nicht geschehen zu betrachten. 2 Dasselbe gilt für den Widerruf der Annahme. Art. 10 1 Ist ein Vertrag unter Abwesenden zustande gekommen, so beginnen seine Wirkungen mit dem Zeitpunkte, wo die Erklärung der Annahme zur Absendung abgegeben wurde. 2 Wenn eine ausdrückliche Annahme nicht erforderlich ist, so beginnen die Wirkungen des Vertrages mit dem Empfange des Antrages. Art. 11 1 Verträge bedürfen zu ihrer Gültigkeit nur dann einer besonderen Form, wenn das Gesetz eine solche vorschreibt. 2 Ist über Bedeutung und Wirkung einer gesetzlich vorgeschriebenen Form nicht etwas anderes bestimmt, so hängt von deren Beobachtung die Gültigkeit des Vertrages ab. Art. 12 Ist für einen Vertrag die schriftliche Form gesetzlich vorgeschrieben, so gilt diese Vorschrift auch für jede Abänderung, mit Ausnahme von er- gänzenden Nebenbestimmungen, die mit der Urkunde nicht im Wider- spruche stehen. 5. Preisaus- schreiben und Auslobung 6. Widerruf des Antrages und der Annahme III. Beginn der Wirkungen eines unter Abwesenden geschlossenen Vertrages B. Form der Verträge I. Erfordernis und Bedeutung im Allgemeinen II. Schriftlichkeit 1. Gesetzlich vorgeschriebene Form a. Bedeutung --- Seite 4 --- Obligationenrecht 4 / 552 220 Art. 13 1 Ein Vertrag, für den die schriftliche Form gesetzlich vorgeschrieben ist, muss die Unterschriften aller Personen tragen, die durch ihn ver- pflichtet werden sollen. 2 …3 Art. 14 1 Die Unterschrift ist eigenhändig zu schreiben. 2 Eine Nachbildung der eigenhändigen Schrift auf mechanischem Wege wird nur da als genügend anerkannt, wo deren Gebrauch im Verkehr üblich ist, insbesondere wo es sich um die Unterschrift auf Wertpapie- ren handelt, die in grosser Zahl ausgegeben werden. 2bis Der eigenhändigen Unterschrift gleichgestellt ist die mit einem qua- lifizierten Zeitstempel