(AS 2011 725; BBl 2006 7001). b. Einfluss von Tod, Handlungs- unfähigkeit u.a. c. Rückgabe der Vollmachts- urkunde d. Zeitpunkt der Wirkung des Erlöschens der Vollmacht --- Seite 10 --- Obligationenrecht 10 / 552 220 Art. 38 1 Hat jemand, ohne dazu ermächtigt zu sein, als Stellvertreter einen Ver- trag abgeschlossen, so wird der Vertretene nur dann Gläubiger oder Schuldner, wenn er den Vertrag genehmigt. 2 Der andere ist berechtigt, von dem Vertretenen innerhalb einer ange- messenen Frist eine Erklärung über die Genehmigung zu verlangen und ist nicht mehr gebunden, wenn der Vertretene nicht binnen dieser Frist die Genehmigung erklärt. Art. 39 1 Wird die Genehmigung ausdrücklich oder stillschweigend abgelehnt, so kann derjenige, der als Stellvertreter gehandelt hat, auf Ersatz des aus dem Dahinfallen des Vertrages erwachsenen Schadens belangt werden, sofern er nicht nachweist, dass der andere den Mangel der Vollmacht kannte oder hätte kennen sollen. 2 Bei Verschulden des Vertreters kann der Richter, wo es der Billigkeit entspricht, auf Ersatz weitern Schadens erkennen. 3 In allen Fällen bleibt die Forderung aus ungerechtfertigter Bereiche- rung vorbehalten. Art. 40 In Bezug auf die Vollmacht der Vertreter und Organe von Gesellschaf- ten, der Prokuristen und anderer Handlungsbevollmächtigter bleiben die besonderen Vorschriften vorbehalten. Art. 40a8 1 Die nachfolgenden Bestimmungen sind auf Verträge über bewegliche Sachen und Dienstleistungen, die für den persönlichen oder familiären Gebrauch des Kunden bestimmt sind, anwendbar, wenn: a. der Anbieter der Güter oder Dienstleistungen im Rahmen einer beruflichen oder gewerblichen Tätigkeit gehandelt hat und b. die Leistung des Kunden 100 Franken übersteigt. 2 Die Bestimmungen gelten nicht für Rechtsgeschäfte, die im Rahmen von bestehenden Finanzdienstleistungsverträgen gemäss Finanzdienst- leistungsgesetz vom 15. Juni 20189 durch Finanzinstitute und Banken abgeschlossen werden.10 8 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1990, in Kraft seit 1. Juli 1991 (AS 1991 846; BBl 1986 II 354). 9 SR 950.1 10 Fassung gemäss Ziff. II des BG vom 19. Juni 2020, in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2020 4969; BBl 2017 5089). II. Ohne Ermächtigung 1. Genehmigung 2. Nicht- genehmigung III. Vorbehalt besonderer Vorschriften H. Widerruf bei Haustür- geschäften und ähnlichen Verträgen I. Geltungs- bereich --- Seite 11 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 11 / 552 220 2bis Für Versicherungsverträge gelten die Bestimmungen des Versiche- rungsvertragsgesetzes vom 2. April 190811.12 3 Bei wesentlicher Veränderung der Kaufkraft des Geldes passt der Bun- desrat den in Absatz 1 Buchstabe b genannten Betrag entsprechend an. Art. 40b13 Der Kunde kann seinen Antrag zum Vertragsabschluss oder seine An- nahmeerklärung widerrufen, wenn ihm das Angebot gemacht wurde: a.14 an seinem Arbeitsplatz, in Wohnräumen oder in deren unmittel- baren Umgebung; b. in öffentlichen Verkehrsmitteln oder auf öffentlichen Strassen und Plätzen; c. an einer Werbeveranstaltung, die mit einer Ausflugsfahrt oder einem ähnlichen Anlass verbunden war; d.15 am Telefon oder über vergleichbare Mittel der gleichzeitigen mündlichen Telekommunikation. Art. 40c16 Der Kunde hat kein Widerrufsrecht, wenn er: a. die Vertragsverhandlungen ausdrücklich gewünscht hat; b. seine Erklärung an einem Markt- oder Messestand abgegeben hat. Art. 40d17 1 Der Anbieter muss den Kunden schriftlich