ent- fallenden Betrag unter Nennung des Namens und der Funktion des betreffenden Mitglieds; 4. gegebenenfalls die Namen und Funktionen der Mitglieder der Geschäftsleitung, an die Zusatzbeträge bezahlt wurden. II. Vergütungen an den Verwal- tungsrat, die Ge- schäftsleitung und den Beirat --- Seite 299 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 299 / 552 220 Art. 734b 1 Im Vergütungsbericht sind anzugeben: 1. die Darlehen und Kredite, die den gegenwärtigen Mitgliedern des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats ge- währt wurden und noch ausstehen; 2. die Darlehen und Kredite, die früheren Mitgliedern des Verwal- tungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats zu nicht markt- üblichen Bedingungen gewährt wurden und noch ausstehen. 2 Für die Angaben zu den Darlehen und Krediten gilt Artikel 734a Ab- satz 3 sinngemäss. Art. 734c 1 Im Vergütungsbericht sind gesondert anzugeben: 1. die nicht marktüblichen Vergütungen, welche die Gesellschaft direkt oder indirekt an Personen ausgerichtet hat, die gegenwär- tigen oder früheren Mitgliedern des Verwaltungsrats, der Ge- schäftsleitung oder des Beirats nahestehen; 2. die Darlehen und Kredite, die Personen, die gegenwärtigen oder früheren Mitgliedern des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung oder des Beirats nahestehen, zu nicht marktüblichen Bedingun- gen gewährt wurden und noch ausstehen. 2 Die Namen der nahestehenden Personen müssen nicht angegeben wer- den. 3 Im Übrigen finden die Vorschriften über die Angaben zu Vergütun- gen, Darlehen und Krediten an Mitglieder des Verwaltungsrats, der Ge- schäftsleitung und des Beirats Anwendung. Art. 734d Im Vergütungsbericht sind die Beteiligungsrechte an der Gesellschaft sowie die Optionen auf solche Rechte jedes gegenwärtigen Mitglieds des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats mit Ein- schluss der dem Mitglied nahestehenden Personen unter Nennung des Namens und der Funktion des betreffenden Mitglieds anzugeben. Art. 734e 1 Der Vergütungsbericht nennt die Funktionen der Mitglieder des Ver- waltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats in anderen Unterneh- men gemäss Artikel 626 Absatz 2 Ziffer 1. 2 Die Angaben umfassen den Namen des Mitglieds, die Bezeichnung des Unternehmens und die ausgeübte Funktion. III. Darlehen und Kredite an den Verwaltungsrat, die Geschäftslei- tung und den Beirat IV. Vergütun- gen, Darlehen und Kredite an nahestehende Personen V. Beteiligungs- rechte und Optionen auf solche Rechte VI. Tätigkeiten bei anderen Unternehmen --- Seite 300 --- Obligationenrecht 300 / 552 220 Art. 734f616 Sofern nicht jedes Geschlecht mindestens zu 30 Prozent im Verwal- tungsrat und zu 20 Prozent in der Geschäftsleitung vertreten ist, sind im Vergütungsbericht bei Gesellschaften, welche die Schwellenwerte ge- mäss Artikel 727 Absatz 1 Ziffer 2 überschreiten, anzugeben: 1. die Gründe, weshalb die Geschlechter nicht wie vorgesehen ver- treten sind; und 2. die Massnahmen zur Förderung des weniger stark vertretenen Geschlechts. Art. 735 1 Die Generalversammlung stimmt über die Vergütungen ab, die der Verwaltungsrat, die Geschäftsleitung und der Beirat direkt oder indirekt von der Gesellschaft erhalten. 2 Die Statuten regeln die Einzelheiten zur Abstimmung. Sie können das weitere Vorgehen bei einer Ablehnung der Vergütungen durch die Ge- neralversammlung regeln. 3 Die folgenden Regeln müssen eingehalten werden: 1. Die Generalversammlung stimmt jährlich über die Vergütungen ab. 2. Die Generalversammlung stimmt gesondert über den Gesamt- betrag der