Eintritt der strafrechtlichen Verfolgungsverjährung. Tritt diese infolge eines erstinstanzlichen Strafurteils nicht mehr ein, so verjährt der Anspruch frühestens mit Ablauf von drei Jahren seit Eröff- nung des Urteils. Art. 920 Bei Kreditgenossenschaften und konzessionierten Versicherungsgenos- senschaften richtet sich die Verantwortlichkeit nach den Bestimmungen des Aktienrechts. Achter Abschnitt: Genossenschaftsverbände Art. 921 Drei oder mehr Genossenschaften können einen Genossenschaftsver- band bilden und ihn als Genossenschaft ausgestalten. Art. 922 1 Oberstes Organ des Genossenschaftsverbandes ist, sofern die Statuten es nicht anders ordnen, die Delegiertenversammlung. 2 Die Statuten bestimmen die Zahl der Delegierten der angeschlossenen Genossenschaften. 750 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 15. Juni 2018 (Revision des Verjährungsrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2020 (AS 2018 5343; BBl 2014 235). 751 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). C. Solidarität und Rückgriff D. Verjährung E. Bei Kredit- und Versiche- rungsgenossen- schaften A. Voraus- setzungen B. Organisation I. Delegierten- versammlung --- Seite 364 --- Obligationenrecht 364 / 552 220 3 Jeder Delegierte hat, unter Vorbehalt anderer Regelung durch die Sta- tuten, eine Stimme. Art. 923 Die Verwaltung wird, sofern die Statuten es nicht anders bestimmen, aus Mitgliedern der angeschlossenen Genossenschaften gebildet. Art. 924 1 Die Statuten können der Verwaltung des Verbandes das Recht einräu- men, die geschäftliche Tätigkeit der angeschlossenen Genossenschaften zu überwachen. 2 Sie können der Verwaltung des Verbandes das Recht verleihen, Be- schlüsse, die von den einzelnen angeschlossenen Genossenschaften ge- fasst worden sind, beim Gericht durch Klage anzufechten. Art. 925 Der Eintritt in einen Genossenschaftsverband darf für die Mitglieder der eintretenden Genossenschaft keine Verpflichtungen zur Folge haben, denen sie nicht schon durch das Gesetz oder die Statuten ihrer Genos- senschaft unterworfen sind. Neunter Abschnitt: Beteiligung von Körperschaften des öffentlichen Rechts Art. 926 1 Bei Genossenschaften, an denen Körperschaften des öffentlichen Rechts, wie Bund, Kanton, Bezirk oder Gemeinde, ein öffentliches In- teresse besitzen, kann der Körperschaft in den Statuten der Genossen- schaft das Recht eingeräumt werden, Vertreter in die Verwaltung oder in die Revisionsstelle abzuordnen.752 2 Die von einer Körperschaft des öffentlichen Rechts abgeordneten Mit- glieder haben die gleichen Rechte und Pflichten wie die von der Genos- senschaft gewählten. 3 Die Abberufung der von einer Körperschaft des öffentlichen Rechts abgeordneten Mitglieder der Verwaltung und der Revisionsstelle steht 752 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). II. Verwaltung III. Überwa- chung. Anfechtung IV. Ausschluss neuer Verpflich- tungen --- Seite 365 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 365 / 552 220 nur der Körperschaft selbst zu.753 Diese haftet gegenüber der Genossen- schaft, den Genossenschaftern und den Gläubiger für diese Mitglieder, unter Vorbehalt des Rückgriffs nach dem Rechte des Bundes und der Kantone. Vierte Abteilung:754 Handelsregister, Geschäftsfirmen und kaufmännische Buchführung Dreissigster Titel:755 Das Handelsregister Art. 927 1 Das Handelsregister ist ein Verbund staatlich geführter Datenbanken. Es bezweckt namentlich die Erfassung