erfolgen alle gesetzlich vorgesehenen Veröffentlichungen elektronisch im Schweizerischen Handelsamtsblatt. Art. 936b 1 Wurde eine Tatsache ins Handelsregister eingetragen, so kann nie- mand einwenden, er habe sie nicht gekannt. 2 Wurde eine Tatsache, deren Eintragung vorgeschrieben ist, nicht ins Handelsregister eingetragen, so kann sie einem Dritten nur entgegenge- halten werden, wenn bewiesen wird, dass sie diesem bekannt war. F. Öffentlichkeit und Wirksamkeit I. Öffentlichkeit und Veröffent- lichung im Internet II. Veröffentli- chung im Schweizerischen Handelsamtsblatt und Beginn der Wirksamkeit III. Wirkungen --- Seite 370 --- Obligationenrecht 370 / 552 220 3 Wer sich gutgläubig auf eine eingetragene Tatsache verlassen hat, ob- wohl sie unrichtig war, ist in seinem guten Glauben zu schützen, wenn dem keine überwiegenden Interessen entgegenstehen. Art. 937 Die Handelsregisterbehörden prüfen, ob die rechtlichen Voraussetzun- gen für eine Eintragung ins Handelsregister erfüllt sind, insbesondere ob die Anmeldung und die Belege keinen zwingenden Vorschriften wi- dersprechen und den rechtlich vorgeschriebenen Inhalt aufweisen. Art. 938 1 Das Handelsregisteramt fordert die Beteiligten zur Erfüllung der Ein- tragungspflicht auf und setzt ihnen dazu eine Frist. 2 Kommen die Beteiligten der Aufforderung innerhalb der gesetzten Frist nicht nach, so nimmt es die vorgeschriebenen Eintragungen von Amtes wegen vor. Art. 939 1 Stellt das Handelsregisteramt Mängel fest in der gesetzlich als zwin- gend vorgeschriebenen Organisation von im Handelsregister eingetra- genen Handelsgesellschaften, Genossenschaften, Vereinen, nicht der Aufsicht unterstellten Stiftungen oder Zweigniederlassungen mit Hauptniederlassung im Ausland, so fordert es die betreffende Rechts- einheit auf, den Mangel zu beheben, und setzt ihr dazu eine Frist. 2 Wird der Mangel nicht innerhalb der Frist behoben, so überweist es die Angelegenheit dem Gericht. Dieses ergreift die erforderlichen Mas- snahmen. 3 Bei Stiftungen und Rechtseinheiten, die gemäss Kollektivanlagenge- setz vom 23. Juni 2006760 der Aufsicht unterstellt sind, wird die Ange- legenheit der Aufsichtsbehörde überwiesen. Art. 940 Wer vom Handelsregisteramt unter Hinweis auf die Strafdrohung dieses Artikels aufgefordert wird, seine Eintragungspflicht zu erfüllen, und dieser Pflicht nicht innerhalb der gesetzten Frist nachkommt, kann vom Handelsregisteramt mit einer Ordnungsbusse bis zu 5000 Franken be- straft werden. 760 SR 951.31 G. Pflichten I. Prüfungs- pflicht II. Aufforderung und Eintragung von Amtes wegen III. Mängel in der Organisation H. Ordnungs- bussen --- Seite 371 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 371 / 552 220 Art. 941 1 Wer eine Verfügung einer Handelsregisterbehörde veranlasst oder von dieser eine Dienstleistung beansprucht, hat eine Gebühr zu bezahlen. 2 Der Bundesrat regelt die Erhebung der Gebühren im Einzelnen, insbe- sondere: 1. die Bemessungsgrundlage der Gebühren; 2. den Verzicht auf die Gebührenerhebung; 3. die Haftung im Fall einer Mehrheit von Gebührenpflichtigen; 4. die Fälligkeit, Rechnungsstellung und Bevorschussung von Ge- bühren; 5. die Verjährung von Gebührenforderungen; 6. den Anteil des Bundes an den Gebühreneinnahmen der Kan- tone. 3 Er beachtet bei der Regelung der Gebühren das Äquivalenzprinzip und das Kostendeckungsprinzip. Art. 942 1 Verfügungen der Handelsregisterämter können innert 30 Tagen nach deren Eröffnung angefochten werden. 2 Jeder Kanton bezeichnet ein oberes Gericht als einzige Beschwer- deinstanz. 3 Die kantonalen Gerichte teilen ihre Entscheide unverzüglich dem Han- delsregisteramt mit und eröffnen sie