an staatliche Stellen erstreckt sich nur auf Zahlungen, die sich aus der Geschäftstätigkeit in der mineral-, erdöl- oder erdgasgewinnenden Industrie oder auf dem Gebiet des Holzein- schlags in Primärwäldern ergeben. 2 Er umfasst alle Zahlungen von mindestens 100 000 Franken pro Ge- schäftsjahr an staatliche Stellen, und zwar sowohl Einzelzahlungen wie B. Arten von Leistungen C. Form und In- halt des Berichts --- Seite 395 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 395 / 552 220 auch Zahlungen in mehreren Teilbeträgen, die zusammen mindestens 100 000 Franken erreichen. 3 Anzugeben ist der Betrag der Zahlungen, die insgesamt und aufge- schlüsselt nach Art der Leistung an jede staatliche Stelle und an jedes Projekt geleistet werden. 4 Der Bericht ist schriftlich in einer Landessprache oder in Englisch ab- zufassen und vom obersten Leitungs- oder Verwaltungsorgan zu geneh- migen. Art. 964g 1 Der Bericht über Zahlungen an staatliche Stellen ist innerhalb von sechs Monaten nach Ablauf des Geschäftsjahres elektronisch zu veröf- fentlichen. 2 Er muss mindestens zehn Jahre lang öffentlich zugänglich sein. 3 Der Bundesrat kann Vorschriften zur Struktur der im Bericht verlang- ten Daten erlassen. Art. 964h Für die Führung und die Aufbewahrung des Berichts über Zahlungen an staatliche Stellen gilt Artikel 958f entsprechend. Art. 964i Der Bundesrat kann im Rahmen eines international abgestimmten Vor- gehens festlegen, dass die Verpflichtungen nach den Artikeln 964d– 964h auch auf Unternehmen Anwendung finden, die mit Rohstoffen handeln. Achter Abschnitt:798 Sorgfaltspflichten und Transparenz bezüglich Mineralien und Metallen aus Konfliktgebieten und Kinderarbeit Art. 964j 1 Unternehmen, deren Sitz, Hauptverwaltung oder Hauptniederlassung sich in der Schweiz befindet, müssen in der Lieferkette Sorgfaltspflich- ten einhalten und darüber Bericht erstatten, wenn sie: 798 Eingefügt durch Ziff. I und III 1 des BG vom 19. Juni 2020 (Indirekter Gegenvorschlag zur Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz von Mensch und Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). Siehe auch die UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. D. Veröffent- lichung E. Führung und Aufbewahrung F. Ausdehnung des Anwen- dungsbereichs A. Grundsatz --- Seite 396 --- Obligationenrecht 396 / 552 220 1. Zinn, Tantal, Wolfram oder Gold enthaltende Mineralien oder Metalle aus Konflikt- und Hochrisikogebieten in den freien Ver- kehr der Schweiz überführen oder in der Schweiz bearbeiten; oder 2. Produkte oder Dienstleistungen anbieten, bei denen ein begrün- deter Verdacht besteht, dass sie unter Einsatz von Kinderarbeit hergestellt oder erbracht wurden. 2 Der Bundesrat legt jährliche Einfuhrmengen von Mineralien und Metallen fest, bis zu denen ein Unternehmen von der Sorgfalts- und Berichterstattungspflicht befreit ist. 3 Er legt fest, unter welchen Voraussetzungen kleine und mittlere Un- ternehmen sowie Unternehmen mit geringen Risiken im Bereich Kin- derarbeit nicht prüfen müssen, ob ein begründeter Verdacht auf Kinder- arbeit besteht. 4 Er legt fest, unter welchen Voraussetzungen die Unternehmen von den Sorgfalts- und Berichterstattungspflichten ausgenommen sind, die sich an ein international anerkanntes gleichwertiges Regelwerk, wie insbe- sondere die Leitsätze der OECD, halten. Art. 964k 1 Die Unternehmen führen ein Managementsystem und legen darin Fol- gendes fest: 1. die Lieferkettenpolitik für möglicherweise