anderes mit dem Verleger vereinbart ist, ausschliesslich dem Ver- laggeber vorbehalten. Art. 388 1 Ein Honorar an den Verlaggeber gilt als vereinbart, wenn nach den Umständen die Überlassung des Werkes nur gegen ein Honorar zu er- warten war. 2 Die Grösse desselben bestimmt der Richter auf das Gutachten von Sachverständigen. IV. Vervielfäl- tigung und Vertrieb V. Verbesse- rungen und Berichtigungen VI. Gesamt- ausgaben und Einzelausgaben VII. Über- setzungsrecht VIII. Honorar des Verlaggebers 1. Höhe des Honorars --- Seite 152 --- Obligationenrecht 152 / 552 220 3 Hat der Verleger das Recht zu mehreren Auflagen, so wird vermutet, dass für jede folgende von ihm veranstaltete Auflage dieselben Hono- rar- und übrigen Vertragsbedingungen gelten, wie für die erste Auflage. Art. 389 1 Das Honorar wird fällig, sobald das ganze Werk oder, wenn es in Ab- teilungen (Bänden, Heften, Blättern) erscheint, sobald die Abteilung ge- druckt ist und ausgegeben werden kann. 2 Wird das Honorar ganz oder teilweise von dem erwarteten Absatze abhängig gemacht, so ist der Verleger zu übungsgemässer Abrechnung und Nachweisung des Absatzes verpflichtet. 3 Der Verlaggeber hat mangels einer andern Abrede Anspruch auf die übliche Zahl von Freiexemplaren. Art. 390 1 Geht das Werk nach seiner Ablieferung an den Verleger durch Zufall unter, so ist der Verleger gleichwohl zur Zahlung des Honorars ver- pflichtet. 2 Besitzt der Urheber noch ein zweites Exemplar des untergegangenen Werkes, so hat er es dem Verleger zu überlassen, andernfalls ist er ver- pflichtet, das Werk wieder herzustellen, wenn ihm dies mit geringer Mühe möglich ist. 3 In beiden Fällen hat er Anspruch auf eine angemessene Entschädi- gung. Art. 391 1 Geht die vom Verleger bereits hergestellte Auflage des Werkes durch Zufall ganz oder zum Teile unter, bevor sie vertrieben worden ist, so ist der Verleger berechtigt, die untergegangenen Exemplare auf seine Kos- ten neu herzustellen, ohne dass der Verlaggeber ein neues Honorar dafür fordern kann. 2 Der Verleger ist zur Wiederherstellung der untergegangenen Exemp- lare verpflichtet, wenn dies ohne unverhältnismässig hohe Kosten ge- schehen kann. Art. 392 1 Der Verlagsvertrag erlischt, wenn der Urheber vor der Vollendung des Werkes stirbt oder unfähig oder ohne sein Verschulden verhindert wird, es zu vollenden. 2 Ausnahmsweise kann der Richter, wenn die ganze oder teilweise Fort- setzung des Vertragsverhältnisses möglich und billig erscheint, sie be- willigen und das Nötige anordnen. 2. Fälligkeit Abrechnung und Freiexemplare C. Beendigung I. Untergang des Werkes II. Untergang der Auflage III. Endigungs- gründe in der Person des Urhebers und des Verlegers --- Seite 153 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 153 / 552 220 3 Gerät der Verleger in Konkurs, so kann der Verlaggeber das Werk einem anderen Verleger übertragen, wenn ihm nicht für Erfüllung der zur Zeit der Konkurseröffnung noch nicht verfallenen Verlagsverbind- lichkeiten Sicherheit geleistet wird. Art. 393 1 Wenn einer oder mehrere Verfasser nach einem ihnen vom Verleger vorgelegten Plane die Bearbeitung eines Werkes übernehmen, so haben sie nur auf das bedungene Honorar Anspruch. 2 Das Urheberrecht am Werke steht dem Verleger zu. Dreizehnter Titel: Der Auftrag Erster Abschnitt: Der einfache