Bis zum Beweis des Gegenteils wird vermutet, dass die Strei- chung vor der Rückgabe des Wechsels erfolgt ist. 2 Hat der Bezogene jedoch dem Inhaber oder einer Person, deren Unter- schrift sich auf dem Wechsel befindet, die Annahme schriftlich mitge- teilt, so haftet er diesen nach dem Inhalt seiner Annahmeerklärung. 6. Ein- schränkungen der Annahme 7. Domiziliat und Zahlstelle 8. Wirkung der Annahme a. Im Allgemeinen b. Bei Streichung --- Seite 414 --- Obligationenrecht 414 / 552 220 IV. Wechselbürgschaft Art. 1020 1 Die Zahlung der Wechselsumme kann ganz oder teilweise durch Wechselbürgschaft gesichert werden. 2 Diese Sicherheit kann von einem Dritten oder auch von einer Person geleistet werden, deren Unterschrift sich schon auf dem Wechsel befin- det. Art. 1021 1 Die Bürgschaftserklärung wird auf den Wechsel oder auf einen An- hang (Allonge) gesetzt. 2 Sie wird durch die Worte «als Bürge» oder einen gleichbedeutenden Vermerk ausgedrückt; sie ist von dem Wechselbürgen zu unterschrei- ben. 3 Die blosse Unterschrift auf der Vorderseite des Wechsels gilt als Bürg- schaftserklärung, soweit es sich nicht um die Unterschrift des Bezoge- nen oder des Ausstellers handelt. 4 In der Erklärung ist anzugeben, für wen die Bürgschaft geleistet wird; mangels einer solchen Angabe gilt sie für den Aussteller. Art. 1022 1 Der Wechselbürge haftet in der gleichen Weise wie derjenige, für den er sich verbürgt hat. 2 Seine Verpflichtungserklärung ist auch gültig, wenn die Verbindlich- keit, für die er sich verbürgt hat, aus einem andern Grund als wegen eines Formfehlers nichtig ist. 3 Der Wechselbürge, der den Wechsel bezahlt, erwirbt die Rechte aus dem Wechsel gegen denjenigen, für den er sich verbürgt hat, und gegen alle, die diesem wechselmässig haften. V. Verfall Art. 1023 1 Ein Wechsel kann gezogen werden: auf Sicht; auf eine bestimmte Zeit nach Sicht; auf eine bestimmte Zeit nach der Ausstellung; auf einen bestimmten Tag. 1. Wechsel- bürgen 2. Form 3. Wirkungen 1. Im Allgemeinen --- Seite 415 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 415 / 552 220 2 Wechsel mit anderen oder mit mehreren aufeinander folgenden Ver- fallzeiten sind nichtig. Art. 1024 1 Der Sichtwechsel ist bei der Vorlegung fällig. Er muss binnen einem Jahre nach der Ausstellung zur Zahlung vorgelegt werden. Der Ausstel- ler kann eine kürzere oder eine längere Frist bestimmen. Die Indossan- ten können die Vorlegungsfristen abkürzen. 2 Der Aussteller kann vorschreiben, dass der Sichtwechsel nicht vor ei- nem bestimmten Tage zur Zahlung vorgelegt werden darf. In diesem Fall beginnt die Vorlegungsfrist mit diesem Tage. Art. 1025 1 Der Verfall eines Wechsels, der auf eine bestimmte Zeit nach Sicht lautet, richtet sich nach dem in der Annahmeerklärung angegebenen Tage oder nach dem Tage des Protestes. 2 Ist in der Annahmeerklärung ein Tag nicht angegeben und ein Protest nicht erhoben worden, so gilt dem Annehmer gegenüber der Wechsel als am letzten Tage der für die Vorlegung zur Annahme vorgesehenen Frist angenommen. Art. 1026 1 Ein Wechsel, der auf einen oder mehrere Monate nach der Ausstellung oder nach Sicht lautet, verfällt an dem entsprechenden Tage des Zah- lungsmonats. Fehlt