sicher, dass der Bericht: 1. umgehend nach der Genehmigung elektronisch veröffentlicht wird; 2. mindestens zehn Jahre lang öffentlich zugänglich bleibt. 3 Für die Führung und Aufbewahrung der Berichte gilt Artikel 958f sinngemäss. Siebter Abschnitt:796 Transparenz bei Rohstoffunternehmen Art. 964d 1 Unternehmen, die von Gesetzes wegen zu einer ordentlichen Revision verpflichtet und selber oder durch ein von ihnen kontrolliertes Unter- nehmen im Bereich der Gewinnung von Mineralien, Erdöl oder Erdgas oder des Einschlags von Holz in Primärwäldern tätig sind, müssen jähr- lich einen Bericht über die Zahlungen an staatliche Stellen verfassen.797 2 Hat das Unternehmen eine konsolidierte Jahresrechnung zu erstellen, so muss es einen konsolidierten Bericht über Zahlungen an staatliche Stellen verfassen (Konzernzahlungsbericht); dieser ersetzt die Bericht- erstattung der einzelnen Gesellschaften. 3 Ist das Unternehmen mit Sitz in der Schweiz in den von ihm oder ei- nem anderen Unternehmen mit Sitz im Ausland nach schweizerischen 796 Ursprünglich: Sechster Abschnitt und Art. 964a–964f. Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 4005; BBl 2017 399). Siehe auch Art. 7 der UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. 797 Die Berichtigung der RedK der BVers vom 21. Nov. 2022, veröffentlicht am 9. Febr. 2023 betrifft nur den französischen Text (AS 2023 62). C. Genehmi- gung, Veröffent- lichung, Führung und Aufbewah- rung A. Grundsatz --- Seite 394 --- Obligationenrecht 394 / 552 220 oder gleichwertigen Vorschriften erstellten Konzernzahlungsbericht einbezogen, so muss es keinen separaten Bericht über Zahlungen an staatliche Stellen verfassen. Es muss jedoch im Anhang der Jahresrech- nung angeben, bei welchem anderen Unternehmen es in den Bericht ein- bezogen wurde, und diesen Bericht veröffentlichen. 4 Die Gewinnung umfasst alle Unternehmenstätigkeiten auf den Gebie- ten der Exploration, Prospektion, Entdeckung, Erschliessung und För- derung von Mineralien, Erdöl- und Erdgasvorkommen und des Ein- schlags von Holz in Primärwäldern. 5 Als staatliche Stellen gelten nationale, regionale oder kommunale Be- hörden eines Drittlandes sowie von diesen Behörden kontrollierte Ab- teilungen oder Unternehmen. Art. 964e 1 Die Zahlungen an staatliche Stellen können in Geld- oder Sachleistun- gen bestehen. Sie umfassen insbesondere folgende Arten von Leistun- gen: 1. Zahlungen für Produktionsansprüche; 2. Steuern auf der Produktion, den Erträgen oder Gewinnen von Unternehmen, ausgenommen Mehrwert- oder Umsatzsteuern und andere Steuern auf dem Verbrauch; 3. Nutzungsentgelte; 4. Dividenden, ausgenommen die an eine staatliche Stelle als Ge- sellschafterin dieses Unternehmens gezahlten Dividenden, so- lange diese unter denselben Bedingungen an die staatliche Stelle wie an die anderen Gesellschafter gezahlt werden; 5. Unterzeichnungs-, Entdeckungs- und Produktionsboni; 6. Lizenz-, Miet- und Zugangsgebühren oder sonstige Gegenleis- tungen für Bewilligungen oder Konzessionen; 7. Zahlungen für die Verbesserung der Infrastruktur. 2 Bei Sachleistungen sind Gegenstand, Wert, Bewertungsmethode und gegebenenfalls Umfang anzugeben. Art. 964f 1 Der Bericht über Zahlungen an staatliche Stellen erstreckt sich nur auf Zahlungen, die sich aus der Geschäftstätigkeit in der mineral-, erdöl- oder erdgasgewinnenden Industrie oder auf dem Gebiet des Holzein- schlags in Primärwäldern ergeben. 2 Er umfasst alle Zahlungen von mindestens 100 000 Franken pro Ge- schäftsjahr an staatliche Stellen, und zwar sowohl Einzelzahlungen