Ausdruck gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 18. Dez. 2020 (Systematische Verwendung der AHV-Nummer durch Behörden), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 758; BBl 2019 7359). Diese Änd. wurde in den in der AS genannten Bestimmungen vorgenom- men. B. Organisation I. Handelsregis- terbehörden II. Zusammen- arbeit zwischen den Behörden C. Zentrale Datenbanken D. AHV- Nummer756 und Personen- nummer --- Seite 367 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 367 / 552 220 2 Sie geben die AHV-Nummer nur anderen Stellen und Institutionen bekannt, die sie zur Erfüllung ihrer gesetzlichen Aufgaben im Zusam- menhang mit dem Handelsregister benötigen und zur systematischen Verwendung dieser Nummer berechtigt sind. 3 Den in der zentralen Datenbank Personen erfassten natürlichen Perso- nen wird zusätzlich eine nichtsprechende Personennummer zugeteilt. Art. 929 1 Einträge im Handelsregister müssen wahr sein und dürfen weder zu Täuschungen Anlass geben noch einem öffentlichen Interesse zuwider- laufen. 2 Die Eintragung ins Handelsregister beruht auf einer Anmeldung. Die einzutragenden Tatsachen sind zu belegen. 3 Eintragungen können auch aufgrund eines Urteils oder einer Verfü- gung eines Gerichts oder einer Verwaltungsbehörde oder von Amtes wegen erfolgen. Art. 930 Die im Handelsregister eingetragenen Rechtseinheiten erhalten eine Unternehmens-Identifikationsnummer nach dem Bundesgesetz vom 18. Juni 2010757 über die Unternehmens-Identifikationsnummer. Art. 931 1 Eine natürliche Person, die ein Gewerbe betreibt, das im letzten Ge- schäftsjahr einen Umsatzerlös von mindestens 100 000 Franken erzielt hat, muss ihr Einzelunternehmen am Ort der Niederlassung ins Handels- register eintragen lassen. Von dieser Pflicht ausgenommen sind die An- gehörigen der freien Berufe sowie die Landwirte, falls sie kein nach kaufmännischer Art geführtes Gewerbe betreiben. 2 Zweigniederlassungen sind ins Handelsregister des Ortes einzutragen, an dem sie sich befinden. 3 Einzelunternehmen und Zweigniederlassungen, die nicht zur Eintra- gung verpflichtet sind, haben das Recht, sich eintragen zu lassen. Art. 932 1 Institute des öffentlichen Rechts müssen sich ins Handelsregister ein- tragen lassen, wenn sie überwiegend eine privatwirtschaftliche Er- werbstätigkeit ausüben oder wenn das Recht des Bundes, des Kantons oder der Gemeinde eine Eintragung vorsieht. Sie lassen sich am Ort ein- tragen, an dem sie ihren Sitz haben. 757 SR 431.03 E. Eintragung, Änderung und Löschung I. Grundsätze II. Unterneh- mens-Identifika- tionsnummer III. Eintragungs- pflicht und frei- willige Eintra- gung 1. Einzelunter- nehmen und Zweigniederlas- sungen 2. Institute des öffentlichen Rechts --- Seite 368 --- Obligationenrecht 368 / 552 220 2 Institute des öffentlichen Rechts, die nicht zur Eintragung verpflichtet sind, haben das Recht, sich eintragen zu lassen. Art. 933 1 Ist eine Tatsache im Handelsregister eingetragen, so muss auch jede Änderung dieser Tatsache eingetragen werden. 2 Eine ausgeschiedene Person hat das Recht, die Löschung ihres Ein- trags anzumelden. Die Verordnung regelt die Einzelheiten. Art. 934 1 Weist eine Rechtseinheit keine Geschäftstätigkeit mehr auf und hat sie keine verwertbaren Aktiven mehr, so löscht das Handelsregisteramt sie aus dem Handelsregister. 2 Das Handelsregisteramt fordert die Rechtseinheit auf, ein Interesse an der Aufrechterhaltung des Eintrags mitzuteilen. Bleibt diese Aufforde- rung ergebnislos, so fordert es weitere Betroffene durch Publikation im Schweizerischen Handelsamtsblatt auf, ein solches Interesse mitzutei- len. Bleibt auch