ist; 2.791 Gesellschafter, die mindestens 20 Prozent des Grundkapitals vertreten, oder 10 Prozent der Genossenschafter oder 20 Prozent der Vereinsmitglieder dies verlangen; 3. ein Gesellschafter oder ein Vereinsmitglied, der oder das einer persönlichen Haftung oder einer Nachschusspflicht unterliegt, dies verlangt; oder 4. die Stiftungsaufsichtsbehörde dies verlangt. 3 Erfolgt die Rechnungslegung nicht in Franken, so ist zur Festlegung der Werte gemäss Absatz 1 Ziffer 1 für die Bilanzsumme der Umrech- nungskurs zum Bilanzstichtag und für den Umsatzerlös der Jahres- durchschnittskurs massgebend.792 Art. 963b 1 Die Konzernrechnung folgender Unternehmen muss nach einem aner- kannten Standard zur Rechnungslegung erstellt werden: 1. Gesellschaften, deren Beteiligungspapiere an einer Börse kotiert sind, wenn die Börse dies verlangt; 2. Genossenschaften mit mindestens 2000 Genossenschaftern; 3. Stiftungen, die von Gesetzes wegen zu einer ordentlichen Revi- sion verpflichtet sind. 2 Artikel 962a Absätze 1–3 und 5 ist sinngemäss anwendbar. 791 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 792 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). C. Anerkannte Standards zur Rechnungs- legung --- Seite 391 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 391 / 552 220 3 Die Konzernrechnung von übrigen Unternehmen untersteht den Grundsätzen ordnungsmässiger Rechnungslegung. Im Anhang zur Kon- zernrechnung nennt das Unternehmen die Bewertungsregeln. Weicht es davon ab, so weist es im Anhang darauf hin und vermittelt in anderer Weise die für den Einblick in die Vermögens-, Finanzierungs- und Er- tragslage des Konzerns nötigen Angaben. 4 Eine Konzernrechnung ist dennoch nach einem anerkannten Standard zur Rechnungslegung zu erstellen, wenn: 1. Gesellschafter, die mindestens 20 Prozent des Grundkapitals vertreten oder 10 Prozent der Genossenschafter oder 20 Prozent der Vereinsmitglieder dies verlangen; 2. ein Gesellschafter oder ein Vereinsmitglied, der oder das einer persönlichen Haftung oder einer Nachschusspflicht unterliegt, dies verlangt; oder 3. die Stiftungsaufsichtsbehörde dies verlangt. Art. 964793 Sechster Abschnitt:794 Transparenz über nichtfinanzielle Belange Art. 964a 1 Unternehmen erstatten jährlich einen Bericht über nichtfinanzielle Be- lange, wenn sie: 1. Gesellschaften des öffentlichen Interesses im Sinne von Arti- kel 2 Buchstabe c des Revisionsaufsichtsgesetzes vom 16. De- zember 2005795 sind; 2. zusammen mit den von ihnen kontrollierten in- oder ausländi- schen Unternehmen, in zwei aufeinanderfolgenden Geschäfts- jahren mindestens 500 Vollzeitstellen im Jahresdurchschnitt ha- ben; und 3. zusammen mit den von ihnen kontrollierten in- oder ausländi- schen Unternehmen, mindestens eine der nachstehenden Grös- sen in zwei aufeinanderfolgenden Geschäftsjahren überschrei- ten: 793 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 22. Dez. 1999, mit Wirkung seit 1. Juni 2002 (AS 2002 949; BBl 1999 5149). 794 Eingefügt durch Ziff. I und III 1 des BG vom 19. Juni 2020 (Indirekter Gegenvorschlag zur Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz von Mensch und Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). Siehe auch die UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. 795 SR 221.302 A. Grundsatz --- Seite 392 --- Obligationenrecht 392 / 552