Obligationenrecht 428 / 552 220 Art. 1065 1 Wer eine Ausfertigung zur Annahme versendet, hat auf den anderen Ausfertigungen den Namen dessen anzugeben, bei dem sich die versen- dete Ausfertigung befindet. Dieser ist verpflichtet, sie dem rechtmässi- gen Inhaber einer anderen Ausfertigung auszuhändigen. 2 Wird die Aushändigung verweigert, so kann der Inhaber nur Rückgriff nehmen, nachdem er durch einen Protest hat feststellen lassen: 1. dass ihm die zur Annahme versendete Ausfertigung auf sein Verlangen nicht ausgehändigt worden ist; 2. dass die Annahme oder die Zahlung auch nicht auf eine andere Ausfertigung zu erlangen war. Art. 1066 1 Jeder Inhaber eines Wechsels ist befugt, Abschriften (Wechselkopien) davon herzustellen. 2 Die Abschrift muss die Urschrift mit den Indossamenten und allen an- deren darauf befindlichen Vermerken genau wiedergeben. Es muss an- gegeben sein, wie weit die Abschrift reicht. 3 Die Abschrift kann auf dieselbe Weise und mit denselben Wirkungen indossiert und mit einer Bürgschaftserklärung versehen werden wie die Urschrift. Art. 1067 1 In der Abschrift ist der Verwahrer der Urschrift zu bezeichnen. Dieser ist verpflichtet, die Urschrift dem rechtmässigen Inhaber der Abschrift auszuhändigen. 2 Wird die Aushändigung verweigert, so kann der Inhaber gegen die In- dossanten der Abschrift und gegen diejenigen, die eine Bürgschaftser- klärung auf die Abschrift gesetzt haben, nur Rückgriff nehmen, nach- dem er durch einen Protest hat feststellen lassen, dass ihm die Urschrift auf sein Verlangen nicht ausgehändigt worden ist. 3 Enthält die Urschrift nach dem letzten, vor Anfertigung der Abschrift daraufgesetzten Indossament den Vermerk «von hier ab gelten Indossa- mente nur noch auf der Abschrift» oder einen gleichbedeutenden Ver- merk, so ist ein später auf die Urschrift gesetztes Indossament nichtig. c. Annahme- vermerk 2. Abschriften a. Form und Wirkung b. Auslieferung der Urschrift --- Seite 429 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 429 / 552 220 XI. Änderungen des Wechsels Art. 1068 Wird der Text eines Wechsels geändert, so haften diejenigen, die nach der Änderung ihre Unterschrift auf den Wechsel gesetzt haben, entspre- chend dem geänderten Text. Wer früher unterschrieben hat, haftet nach dem ursprünglichen Text. XII. Verjährung Art. 1069 1 Die wechselmässigen Ansprüche gegen den Annehmer verjähren in drei Jahren vom Verfalltage. 2 Die Ansprüche des Inhabers gegen die Indossanten und gegen den Aussteller verjähren in einem Jahre vom Tage des rechtzeitig erhobenen Protestes oder im Falle des Vermerks «ohne Kosten» vom Verfalltage. 3 Die Ansprüche eines Indossanten gegen andere Indossanten und gegen den Aussteller verjähren in sechs Monaten von dem Tage, an dem der Wechsel vom Indossanten eingelöst oder ihm gegenüber gerichtlich gel- tend gemacht worden ist. Art. 1070 Die Verjährung wird durch Anhebung der Klage, durch Einreichung des Betreibungsbegehrens, durch Streitverkündung oder durch Eingabe im Konkurse unterbrochen. Art. 1071 1 Die Unterbrechung der Verjährung wirkt nur gegen den Wechselver- pflichteten, in Ansehung dessen die Tatsache eingetreten ist, welche die Unterbrechung bewirkt. 2 Mit der Unterbrechung der Verjährung beginnt eine neue Verjährungs- frist von gleicher Dauer zu laufen. 1. Fristen 2. Unter- brechung a. Gründe b. Wirkungen --- Seite 430 --- Obligationenrecht 430 / 552 220 XIII.