I. Allgemeine Form --- Seite 398 --- Obligationenrecht 398 / 552 220 3 Durch Gesetz oder Vertrag kann für die Übertragung die Mitwirkung anderer Personen, wie namentlich des Schuldners, vorgeschrieben wer- den. Art. 968 1 Die Indossierung erfolgt in allen Fällen nach den Vorschriften über den Wechsel. 2 Das ausgefüllte Indossament gilt in Verbindung mit der Übergabe der Urkunde als genügende Form der Übertragung. Art. 969 Mit der Indossierung und der Übergabe der indossierten Urkunde gehen bei allen übertragbaren Wertpapieren, soweit sich aus dem Inhalt oder der Natur der Urkunde nicht etwas anderes ergibt, die Rechte des Indos- santen auf den Erwerber über. Art. 970 1 Ein Namen- oder Ordrepapier kann nur mit Zustimmung aller berech- tigten und verpflichteten Personen in ein Inhaberpapier umgewandelt werden. Diese Zustimmung ist auf der Urkunde selbst zu erklären. 2 Der gleiche Grundsatz gilt für die Umwandlung von Inhaberpapieren in Namen- oder Ordrepapiere. Fehlt in diesem Falle die Zustimmung einer der berechtigten oder verpflichteten Personen, so ist die Umwand- lung wirksam, jedoch nur zwischen dem Gläubiger, der sie vorgenom- men hat, und seinem unmittelbaren Rechtsnachfolger. Art. 971 1 Wird ein Wertpapier vermisst, so kann es durch das Gericht800 kraftlos erklärt werden. 2 Die Kraftloserklärung kann verlangen, wer zur Zeit des Verlustes oder der Entdeckung des Verlustes an dem Papier berechtigt ist. Art. 972 1 Nach der Kraftloserklärung kann der Berechtigte sein Recht auch ohne die Urkunde geltend machen oder die Ausstellung einer neuen Urkunde verlangen. 800 Ausdruck gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). Diese Änd. wurde in den in der AS genannten Bestimmungen vorgenommen. II. Indossierung 1. Form 2. Wirkung D. Umwandlung E. Kraftloser- klärung I. Geltend- machung II. Verfahren. Wirkung --- Seite 399 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 399 / 552 220 2 Im übrigen kommen für das Verfahren und die Wirkung der Kraftlos- erklärung die bei den einzelnen Arten von Wertpapieren aufgestellten Bestimmungen zur Anwendung. Art. 973 Die besondern Vorschriften über die Wertpapiere, wie namentlich über den Wechsel, den Check und die Pfandtitel, bleiben vorbehalten. Art. 973a801 1 Der Aufbewahrer ist befugt, vertretbare Wertpapiere mehrerer Hinter- leger ungetrennt zu verwahren, es sei denn, ein Hinterleger verlangt aus- drücklich die gesonderte Verwahrung seiner Wertpapiere. 2 Werden vertretbare Wertpapiere einem Aufbewahrer zur Sammelver- wahrung anvertraut, so erwirbt der Hinterleger mit der Einlieferung beim Aufbewahrer Miteigentum nach Bruchteilen an den zum Sammel- bestand gehörenden Wertpapieren gleicher Gattung. Für die Bestim- mung des Bruchteils ist der Nennwert, bei Wertpapieren ohne Nennwert die Stückzahl massgebend. 3 Der Hinterleger hat einen jederzeitigen, von der Mitwirkung oder Zu- stimmung der anderen Hinterleger unabhängigen Anspruch auf Heraus- gabe von Wertpapieren aus dem Sammelbestand im Umfang seines Bruchteils. Art. 973b803 1 Der Schuldner kann Globalurkunden ausgeben oder mehrere vertret- bare Wertpapiere, die einem einzigen Aufbewahrer anvertraut sind, durch eine Globalurkunde ersetzen, sofern die Ausgabebedingungen oder die Gesellschaftsstatuten dies vorsehen oder die Hinterleger dazu ihre Zustimmung erteilt haben. 2 Die Globalurkunde ist ein Wertpapier