mit den andern Gesellschaftern zu tei- len. Art. 533 1 Wird es nicht anders vereinbart, so hat jeder Gesellschafter, ohne Rücksicht auf die Art und Grösse seines Beitrages, gleichen Anteil an Gewinn und Verlust. VI. Unübertrag- barkeit, Geltendmachung bei Konkurs und Pfändung A. Begriff B. Verhältnis der Gesellschafter unter sich I. Beiträge II. Gewinn und Verlust 1. Gewinnteilung 2. Gewinn- und Verlustbetei- ligung --- Seite 198 --- Obligationenrecht 198 / 552 220 2 Ist nur der Anteil am Gewinne oder nur der Anteil am Verluste verein- bart, so gilt diese Vereinbarung für beides. 3 Die Verabredung, dass ein Gesellschafter, der zu dem gemeinsamen Zwecke Arbeit beizutragen hat, Anteil am Gewinne, nicht aber am Ver- luste haben soll, ist zulässig. Art. 534 1 Gesellschaftsbeschlüsse werden mit Zustimmung aller Gesellschafter gefasst. 2 Genügt nach dem Vertrage Stimmenmehrheit, so ist die Mehrheit nach der Personenzahl zu berechnen. Art. 535 1 Die Geschäftsführung steht allen Gesellschaftern zu, soweit sie nicht durch Vertrag oder Beschluss einem oder mehreren Gesellschaftern oder Dritten ausschliesslich übertragen ist. 2 Steht die Geschäftsführung entweder allen oder mehreren Gesellschaf- tern zu, so kann jeder von ihnen ohne Mitwirkung der übrigen handeln, es hat aber jeder andere zur Geschäftsführung befugte Gesellschafter das Recht, durch seinen Widerspruch die Handlung zu verhindern, be- vor sie vollendet ist. 3 Zur Bestellung eines Generalbevollmächtigten und zur Vornahme von Rechtshandlungen, die über den gewöhnlichen Betrieb der gemein- schaftlichen Geschäfte hinausgehen, ist, sofern nicht Gefahr im Verzuge liegt, die Einwilligung sämtlicher Gesellschafter erforderlich. Art. 536 Kein Gesellschafter darf zu seinem besonderen Vorteile Geschäfte be- treiben, durch die der Zweck der Gesellschaft vereitelt oder beeinträch- tigt würde. Art. 537 1 Für Auslagen oder Verbindlichkeiten, die ein Gesellschafter in den Angelegenheiten der Gesellschaft macht oder eingeht, sowie für Ver- luste, die er unmittelbar durch seine Geschäftsführung oder aus den un- trennbar damit verbundenen Gefahren erleidet, sind ihm die übrigen Ge- sellschafter haftbar. 2 Für die vorgeschossenen Gelder kann er vom Tage des geleisteten Vorschusses an Zinse fordern. 3 Dagegen steht ihm für persönliche Bemühungen kein Anspruch auf besondere Vergütung zu. III. Gesell- schaftsbe- schlüsse IV. Geschäfts- führung V. Verantwort- lichkeit unter sich 1. Konkurrenz- verbot 2. Ansprüche aus der Tätigkeit für die Gesellschaft --- Seite 199 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 199 / 552 220 Art. 538 1 Jeder Gesellschafter ist verpflichtet, in den Angelegenheiten der Ge- sellschaft den Fleiss und die Sorgfalt anzuwenden, die er in seinen eige- nen anzuwenden pflegt. 2 Er haftet den übrigen Gesellschaftern für den durch sein Verschulden entstandenen Schaden, ohne dass er damit die Vorteile verrechnen könnte, die er der Gesellschaft in andern Fällen verschafft hat. 3 Der geschäftsführende Gesellschafter, der für seine Tätigkeit eine Ver- gütung bezieht, haftet nach den Bestimmungen über den Auftrag. Art. 539 1 Die im Gesellschaftsvertrage einem Gesellschafter eingeräumte Be- fugnis zur Geschäftsführung darf von den übrigen Gesellschaftern ohne wichtige Gründe weder entzogen noch beschränkt werden. 2 Liegen wichtige Gründe vor, so kann sie von jedem der übrigen Ge- sellschafter selbst dann entzogen werden, wenn der Gesellschaftsvertrag etwas