und Organstimmrech tsvertretung in Gesellschaften, deren Aktien nicht an einer Börse kotiert sind --- Seite 261 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 261 / 552 220 3 Der Verwaltungsrat muss in diesem Fall spätestens zehn Tage vor der Generalversammlung den Aktionären mitteilen, wen sie mit der Vertre- tung beauftragen können. Kommt der Verwaltungsrat dieser Pflicht nicht nach, so kann sich der Aktionär durch einen beliebigen Dritten vertreten lassen. Die Statuten regeln die Einzelheiten der Bezeichnung des Vertreters. 4 Artikel 689c Absatz 4 ist im Fall einer unabhängigen Stimmrechtsver- tretung wie auch einer Organstimmrechtsvertretung anwendbar. Art. 689e487 1 Wer bei einer Gesellschaft, deren Aktien nicht an einer Börse kotiert sind, Stimmrechte aus Aktien ausüben will, die bei ihm hinterlegt sind, ersucht den Hinterleger vor jeder Generalversammlung um Weisungen für die Stimmabgabe. 2 Sind Weisungen des Hinterlegers nicht rechtzeitig erhältlich, so übt der Depotvertreter das Stimmrecht nach einer allgemeinen Weisung des Hinterlegers aus; fehlt eine solche, so enthält er sich der Stimme. 3 Als Depotvertreter gelten die dem Bankengesetz vom 8. November 1934488 unterstellten Institute und die Finanzinstitute nach dem Finanz- institutsgesetz vom 15. Juni 2018489. Art. 689f490 1 Unabhängige Stimmrechtsvertreter, Organstimmrechtsvertreter und Depotvertreter geben der Gesellschaft Anzahl, Art, Nennwert und Ka- tegorie der von ihnen vertretenen Aktien bekannt. Unterlassen sie dies, so sind die Beschlüsse der Generalversammlung unter den gleichen Vo- raussetzungen anfechtbar wie bei unbefugter Teilnahme an der Gene- ralversammlung (Art. 691). 2 Der Vorsitzende teilt der Generalversammlung diese Angaben ge- samthaft für jede Vertretungsart mit. Unterlässt er dies, obschon ein Ak- tionär es verlangt hat, so kann jeder Aktionär die Beschlüsse der Gene- ralversammlung mit Klage gegen die Gesellschaft anfechten. 487 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 488 SR 952.0 489 SR 954.1 490 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). d. Depotstimm- rechtsvertretung in Gesellschaf- ten, deren Aktien nicht an einer Börse kotiert sind e. Bekanntgabe --- Seite 262 --- Obligationenrecht 262 / 552 220 Art. 690 1 Steht eine Aktie in gemeinschaftlichem Eigentum, so können die Berechtigten die Rechte aus der Aktie nur durch einen gemeinsamen Vertreter ausüben. 2 Im Falle der Nutzniessung an einer Aktie wird diese durch den Nutz- niesser vertreten; er wird dem Eigentümer ersatzpflichtig, wenn er dabei dessen Interessen nicht in billiger Weise Rücksicht trägt. Art. 691 1 Die Überlassung von Aktien zum Zwecke der Ausübung des Stimm- rechts in der Generalversammlung ist unstatthaft, wenn damit die Um- gehung einer Stimmrechtsbeschränkung beabsichtigt ist. 2 Jeder Aktionär ist befugt, gegen die Teilnahme unberechtigter Perso- nen beim Verwaltungsrat oder zu Protokoll der Generalversammlung Einspruch zu erheben. 2bis Mitglieder des Verwaltungsrats und der Geschäftsleitung sind be- rechtigt, an der Generalversammlung teilzunehmen.492 3 Wirken Personen, die zur Teilnahme an der Generalversammlung nicht befugt