Juni 2018, mit Wirkung seit 1. Jan. 2020 (AS 2019 4417; BBl 2015 8901). 832 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 1. April 1949, in Kraft seit 1. Jan. 1950 (AS 1949 I 791; BBl 1947 III 869). Siehe die SchlB zu diesem Abschn. (zweiter Abschn. des XXXIV. Tit.) am Schluss des OR. A. Voraus- setzungen B. Anleihens- vertreter I. Bestellung --- Seite 453 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 453 / 552 220 Art. 1159 1 Der Vertreter hat die Befugnisse, die ihm durch das Gesetz, die Anlei- hensbedingungen oder die Gläubigerversammlung übertragen werden. 2 Er verlangt vom Schuldner, wenn die Voraussetzungen vorliegen, die Einberufung einer Gläubigerversammlung, vollzieht deren Beschlüsse und vertritt die Gemeinschaft im Rahmen der ihn übertragenen Befug- nisse. 3 Soweit der Vertreter zur Geltendmachung von Rechten der Gläubiger ermächtigt ist, sind die einzelnen Gläubiger zur selbständigen Aus- übung ihrer Rechte nicht befugt. Art. 1160 1 Solange der Schuldner sich mit der Erfüllung seiner Verpflichtungen aus dem Anleihen im Rückstande befindet, ist der Vertreter der Gläubi- gergemeinschaft befugt, vom Schuldner alle Aufschlüsse zu verlangen, die für die Gemeinschaft von Interesse sind. 2 Ist eine Aktiengesellschaft, Kommanditaktiengesellschaft, Gesell- schaft mit beschränkter Haftung oder Genossenschaft Schuldnerin, so kann der Vertreter unter den gleichen Voraussetzungen an den Verhand- lungen ihrer Organe mit beratender Stimme teilnehmen, soweit Gegen- stände behandelt werden, welche die Interessen der Anleihensgläubiger berühren. 3 Der Vertreter ist zu solchen Verhandlungen einzuladen und hat An- spruch auf rechtzeitige Mitteilung der für die Verhandlungen massge- benden Grundlagen. Art. 1161 1 Ist für ein Anleihen mit Grundpfandrecht oder mit Fahrnispfand ein Vertreter des Schuldners und der Gläubiger bestellt worden, so stehen ihm die gleichen Befugnisse zu wie dem Pfandhalter nach Grundpfand- recht. 2 Der Vertreter hat die Rechte der Gläubiger, des Schuldners und des Eigentümers der Pfandsache mit aller Sorgfalt und Unparteilichkeit zu wahren. Art. 1162 1 Die Gläubigerversammlung kann die Vollmacht, die sie einem Vertre- ter erteilt hat, jederzeit widerrufen oder abändern. 2 Die Vollmacht eines durch die Anleihensbedingungen bestellten Ver- treters kann durch einen Beschluss der Gläubigergemeinschaft mit Zu- stimmung des Schuldners jederzeit widerrufen oder abgeändert werden. II. Befugnisse 1. Im Allgemeinen 2. Kontrolle des Schuldners 3. Bei pfand- gesicherten Anleihen III. Dahinfallen der Vollmacht --- Seite 454 --- Obligationenrecht 454 / 552 220 3 Das Gericht kann aus wichtigen Gründen auf Antrag eines Anleihens- gläubigers oder des Schuldners die Vollmacht als erloschen erklären. 4 Fällt die Vollmacht aus irgendeinem Grunde dahin, so trifft auf Ver- langen eines Anleihensgläubigers oder des Schuldners das Gericht die zum Schutze der Anleihensgläubiger und des Schuldners notwendigen Anordnungen. Art. 1163 1 Die Kosten einer in den Anleihensbedingungen vorgesehenen Vertre- tung sind vom Anleihensschuldner zu tragen. 2 Die Kosten einer von der Gläubigergemeinschaft gewählten Vertre- tung werden aus den Leistungen des Anleihensschuldners gedeckt und allen Anleihensgläubigern nach Massgabe des Nennwertes der Obliga- tionen, die sie besitzen, in Abzug gebracht. Art. 1164 1 Die Gläubigergemeinschaft ist befugt, in den Schranken des Gesetzes die geeigneten Massnahmen zur Wahrung der gemeinsamen Interessen der Anleihensgläubiger, insbesondere