er das Gut ohne Vorbehalt angenommen hat. Art. 443 1 Solange das Frachtgut noch in Händen des Frachtführers ist, hat der Absender das Recht, dasselbe gegen Entschädigung des Frachtführers für Auslagen oder für Nachteile, die aus der Rückziehung erwachsen, zurückzunehmen, ausgenommen: 1. wenn ein Frachtbrief vom Absender ausgestellt und vom Fracht- führer an den Empfänger übergeben worden ist; 2. wenn der Absender sich vom Frachtführer einen Empfangs- schein hat geben lassen und diesen nicht zurückgeben kann; 3. wenn der Frachtführer an den Empfänger eine schriftliche An- zeige von der Ankunft des Gutes zum Zwecke der Abholung abgesandt hat; 4. wenn der Empfänger nach Ankunft des Gutes am Bestimmung- sorte die Ablieferung verlangt hat. A. Begriff B. Wirkungen I. Stellung des Absenders 1. Notwendige Angaben 2. Verpackung 3. Verfügung über das reisende Gut --- Seite 172 --- Obligationenrecht 172 / 552 220 2 In diesen Fällen hat der Frachtführer ausschliesslich die Anweisungen des Empfängers zu befolgen, ist jedoch hiezu, falls sich der Absender einen Empfangsschein hat geben lassen und das Gut noch nicht am Be- stimmungsorte angekommen ist, nur dann verpflichtet, wenn dem Emp- fänger dieser Empfangsschein zugestellt worden ist. Art. 444 1 Wenn das Frachtgut nicht angenommen oder die Zahlung der auf dem- selben haftenden Forderungen nicht geleistet wird oder wenn der Emp- fänger nicht ermittelt werden kann, so hat der Frachtführer den Absen- der hievon zu benachrichtigen und inzwischen das Frachtgut auf Gefahr und Kosten des Absenders aufzubewahren oder bei einem Dritten zu hinterlegen. 2 Wird in einer den Umständen angemessenen Zeit weder vom Absen- der noch vom Empfänger über das Frachtgut verfügt, so kann der Frachtführer unter Mitwirkung der am Orte der gelegenen Sache zustän- digen Amtsstelle das Frachtgut zugunsten des Berechtigten wie ein Kommissionär verkaufen lassen. Art. 445 1 Sind Frachtgüter schnellem Verderben ausgesetzt, oder deckt ihr ver- mutlicher Wert nicht die darauf haftenden Kosten, so hat der Frachtfüh- rer den Tatbestand ohne Verzug amtlich feststellen zu lassen und kann das Frachtgut in gleicher Weise wie bei Ablieferungshindernissen ver- kaufen lassen. 2 Von der Anordnung des Verkaufes sind, soweit möglich, die Beteilig- ten zu benachrichtigen. Art. 446 Der Frachtführer hat bei Ausübung der ihm in Bezug auf die Behand- lung des Frachtgutes eingeräumten Befugnisse die Interessen des Eigen- tümers bestmöglich zu wahren und haftet bei Verschulden für Schaden- ersatz. Art. 447 1 Wenn ein Frachtgut verloren oder zugrunde gegangen ist, so hat der Frachtführer den vollen Wert zu ersetzen, sofern er nicht beweist, dass der Verlust oder Untergang durch die natürliche Beschaffenheit des Gu- tes oder durch ein Verschulden oder eine Anweisung des Absenders oder des Empfängers verursacht sei oder auf Umständen beruhe, die durch die Sorgfalt eines ordentlichen Frachtführers nicht abgewendet werden konnten. II. Stellung des Frachtführers 1. Behandlung des Frachtgutes a. Verfahren bei Ablieferungs- hindernissen b. Verkauf c. Verantwort- lichkeit 2. Haftung des Frachtführers a. Verlust und Untergang des Gutes --- Seite 173 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 173 / 552 220 2 Als ein Verschulden des Absenders ist zu betrachten, wenn er den