dann persönlich belangt werden, wenn er selbst in Konkurs geraten oder wenn die Gesellschaft aufgelöst oder erfolglos betrieben worden ist. Die Haftung des Gesellschafters aus einer zugunsten der Gesellschaft eingegangenen Solidarbürgschaft bleibt vorbehalten. Art. 569 1 Wer einer Kollektivgesellschaft beitritt, haftet solidarisch mit den üb- rigen Gesellschaftern und mit seinem ganzen Vermögen auch für die vor seinem Beitritt entstandenen Verbindlichkeiten der Gesellschaft. III. Entziehung IV. Prokura und Handlungsvoll- macht V. Rechtsge- schäfte und Haftung aus unerlaubten Handlungen C. Stellung der Gesellschafts- gläubiger I. Haftung der Gesellschafter II. Haftung neu eintretender Gesellschafter --- Seite 207 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 207 / 552 220 2 Eine entgegenstehende Verabredung unter den Gesellschaftern hat Dritten gegenüber keine Wirkung. Art. 570 1 Die Gläubiger der Gesellschaft haben Anspruch darauf, aus dem Ge- sellschaftsvermögen unter Ausschluss der Privatgläubiger der einzelnen Gesellschafter befriedigt zu werden. 2 Die Gesellschafter können am Konkurse für ihre Kapitaleinlagen und laufenden Zinse nicht als Gläubiger teilnehmen, wohl aber für ihre An- sprüche auf verfallene Zinse sowie auf Forderungen für Honorar oder für Ersatz von im Interesse der Gesellschaft gemachten Auslagen. Art. 571 1 Der Konkurs der Gesellschaft hat den Konkurs der einzelnen Gesell- schafter nicht zur Folge. 2 Ebenso wenig bewirkt der Konkurs eines Gesellschafters den Konkurs der Gesellschaft. 3 Die Rechte der Gesellschaftsgläubiger im Konkurse des einzelnen Ge- sellschafters richten sich nach den Vorschriften des Schuldbetreibungs- und Konkursgesetzes vom 11. April 1889282. Art. 572 1 Die Privatgläubiger eines Gesellschafters sind nicht befugt, das Ge- sellschaftsvermögen zu ihrer Befriedigung oder Sicherstellung in An- spruch zu nehmen. 2 Gegenstand der Zwangsvollstreckung ist nur, was dem Schuldner an Zinsen, Honorar, Gewinn und Liquidationsanteil aus dem Gesell- schaftsverhältnis zukommt. Art. 573 1 Gegen eine Forderung der Gesellschaft kann der Schuldner eine For- derung, die ihm gegen einen einzelnen Gesellschafter zusteht, nicht zur Verrechnung bringen. 2 Ebenso wenig kann ein Gesellschafter gegenüber seinem Gläubiger eine Forderung der Gesellschaft verrechnen. 3 Ist dagegen ein Gesellschaftsgläubiger gleichzeitig Privatschuldner ei- nes Gesellschafters, so wird die Verrechnung sowohl zugunsten des Ge- sellschaftsgläubigers als auch des Gesellschafters zugelassen, sobald der Gesellschafter für eine Gesellschaftsschuld persönlich belangt wer- den kann. 282 SR 281.1 III. Konkurs der Gesellschaft IV. Konkurs von Gesellschaft und Gesellschaftern D. Stellung der Privatgläubiger eines Gesell- schafters E. Verrechnung --- Seite 208 --- Obligationenrecht 208 / 552 220 Vierter Abschnitt: Auflösung und Ausscheiden Art. 574 1 Die Gesellschaft wird aufgelöst durch die Eröffnung des Konkurses. Im Übrigen gelten für die Auflösung die Bestimmungen über die einfa- che Gesellschaft, soweit sich aus den Vorschriften dieses Titels nicht etwas anderes ergibt. 2 Die Gesellschafter haben die Auflösung, abgesehen vom Falle des Konkurses, beim Handelsregisteramt anzumelden. 3 Ist eine Klage auf Auflösung der Gesellschaft angebracht, so kann das Gericht auf Antrag einer Partei vorsorgliche Massnahmen anordnen. Art. 575 1 Ist ein Gesellschafter in Konkurs geraten, so kann die Konkursverwal- tung unter Beobachtung einer mindestens sechsmonatigen Kündigungs- frist die Auflösung der Gesellschaft verlangen, auch wenn die Gesell- schaft auf bestimmte Dauer eingegangen wurde. 2 Das gleiche Recht steht dem Gläubiger eines