der Beauftragte die Besorgung des Geschäftes unbefugterweise einem Dritten übertragen, so haftet er für dessen Handlungen, wie wenn es seine eigenen wären. 2 War er zur Übertragung befugt, so haftet er nur für gehörige Sorgfalt bei der Wahl und Instruktion des Dritten. 3 In beiden Fällen kann der Auftraggeber die Ansprüche, die dem Be- auftragten gegen den Dritten zustehen, unmittelbar gegen diesen geltend machen. 246 Eingefügt durch Anhang Ziff. 10 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Perso- nenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 247 Fassung gemäss Ziff. II Art. 1 Ziff. 7 des BG vom 25. Juni 1971, in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Siehe auch die Schl- und UeB des X. Tit. II. Verpflichtun- gen des Beauf- tragten 1. Vorschriftsge- mässe Ausführung 1bis. Melde- pflicht 2. Haftung für getreue Ausführung a. Im Allgemeinen b. Bei Über- tragung der Besorgung auf einen Dritten --- Seite 155 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 155 / 552 220 Art. 400 1 Der Beauftragte ist schuldig, auf Verlangen jederzeit über seine Ge- schäftsführung Rechenschaft abzulegen und alles, was ihm infolge der- selben aus irgendeinem Grunde zugekommen ist, zu erstatten. 2 Gelder, mit deren Ablieferung er sich im Rückstande befindet, hat er zu verzinsen. Art. 401 1 Hat der Beauftragte für Rechnung des Auftraggebers in eigenem Na- men Forderungsrechte gegen Dritte erworben, so gehen sie auf den Auf- traggeber über, sobald dieser seinerseits allen Verbindlichkeiten aus dem Auftragsverhältnisse nachgekommen ist. 2 Dieses gilt auch gegenüber der Masse, wenn der Beauftragte in Kon- kurs gefallen ist. 3 Ebenso kann der Auftraggeber im Konkurse des Beauftragten, unter Vorbehalt der Retentionsrechte desselben, die beweglichen Sachen her- ausverlangen, die dieser in eigenem Namen, aber für Rechnung des Auf- traggebers zu Eigentum erworben hat. Art. 402 1 Der Auftraggeber ist schuldig, dem Beauftragten die Auslagen und Verwendungen, die dieser in richtiger Ausführung des Auftrages ge- macht hat, samt Zinsen zu ersetzen und ihn von den eingegangenen Ver- bindlichkeiten zu befreien. 2 Er haftet dem Beauftragten für den aus dem Auftrage erwachsenen Schaden, soweit er nicht zu beweisen vermag, dass der Schaden ohne sein Verschulden entstanden ist. Art. 403 1 Haben mehrere Personen gemeinsam einen Auftrag gegeben, so haften sie dem Beauftragten solidarisch. 2 Haben mehrere Personen einen Auftrag gemeinschaftlich übernom- men, so haften sie solidarisch und können den Auftraggeber, soweit sie nicht zur Übertragung der Besorgung an einen Dritten ermächtigt sind, nur durch gemeinschaftliches Handeln verpflichten. Art. 404 1 Der Auftrag kann von jedem Teile jederzeit widerrufen oder gekündigt werden. 2 Erfolgt dies jedoch zur Unzeit, so ist der zurücktretende Teil zum Ersatze des dem anderen verursachten Schadens verpflichtet. 3. Rechen- schaftsablegung 4. Übergang der erworbenen Rechte III. Verpflichtun- gen des Auftrag- gebers IV. Haftung mehrerer D. Beendigung I. Gründe 1. Widerruf, Kündigung --- Seite 156 --- Obligationenrecht 156 / 552 220 Art. 405 1 Der Auftrag erlischt, sofern nicht das Gegenteil vereinbart ist oder aus der Natur des Geschäfts hervorgeht, mit