erhalten. 2 Die Statuten regeln die Einzelheiten zur Abstimmung. Sie können das weitere Vorgehen bei einer Ablehnung der Vergütungen durch die Ge- neralversammlung regeln. 3 Die folgenden Regeln müssen eingehalten werden: 1. Die Generalversammlung stimmt jährlich über die Vergütungen ab. 2. Die Generalversammlung stimmt gesondert über den Gesamt- betrag der Vergütungen des Verwaltungsrats, der Geschäftslei- tung und des Beirats ab. 3. Die Abstimmung der Generalversammlung hat bindende Wir- kung. 4. Wird prospektiv über variable Vergütungen abgestimmt, so muss der Generalversammlung der Vergütungsbericht zur Kon- sultativabstimmung vorgelegt werden. Art. 735a 1 Für den Fall, dass die Generalversammlung über die Vergütungen der Geschäftsleitung prospektiv abstimmt, können die Statuten einen Zu- satzbetrag vorsehen für die Vergütungen von Personen, die nach der Abstimmung neu als Mitglieder der Geschäftsleitung ernannt werden. 2 Der Zusatzbetrag darf nur verwendet werden, wenn der von der Gene- ralversammlung beschlossene Gesamtbetrag der Vergütungen der Ge- schäftsleitung bis zur nächsten Abstimmung der Generalversammlung nicht für die Vergütungen der neuen Mitglieder ausreicht. 616 Siehe auch Art. 4 der UeB Änd. 19.06.2020 am Schluss des Textes. VII. Vertretung der Geschlechter im Verwaltungs- rat und in der Geschäftsleitung D. Abstimmun- gen der General- versammlung I. Vergütungen II. Zusatzbetrag für die Ge- schäftsleitung --- Seite 301 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 301 / 552 220 3 Die Generalversammlung stimmt nicht über den verwendeten Zusatz- betrag ab. Art. 735b 1 Die Dauer der Verträge, die den Vergütungen für die Mitglieder des Verwaltungsrats zugrunde liegen, darf die Amtsdauer nicht überschrei- ten. 2 Die Dauer befristeter Verträge und die Kündigungsfrist unbefristeter Verträge, die den Vergütungen für die Mitglieder der Geschäftsleitung und des Beirats zugrunde liegen, dürfen höchstens ein Jahr betragen. Art. 735c Folgende Vergütungen für gegenwärtige und frühere Mitglieder des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats oder für ihnen nahestehende Personen sind unzulässig: 1. Abgangsentschädigungen, die vertraglich vereinbart oder statu- tarisch vorgesehen sind; nicht als Abgangsentschädigungen gel- ten Vergütungen, die bis zur Beendigung der Verträge geschul- det sind; 2. Entschädigungen aufgrund eines Konkurrenzverbots, die den Durchschnitt der Vergütungen der letzten drei Geschäftsjahre übersteigen, oder aufgrund eines geschäftsmässig nicht begrün- deten Konkurrenzverbots; 3. nicht marktübliche Vergütungen im Zusammenhang mit einer früheren Tätigkeit als Organ der Gesellschaft; 4. Antrittsprämien, die keinen nachweisbaren finanziellen Nach- teil kompensieren; 5. Vergütungen, die im Voraus ausgerichtet werden; 6. Provisionen für die Übernahme oder Übertragung von Unter- nehmen oder Teilen davon; 7. Darlehen, Kredite, Vorsorgeleistungen ausserhalb der berufli- chen Vorsorge und erfolgsabhängige Vergütungen, deren Grundsätze in den Statuten nicht vorgesehen sind; 8. die Zuteilung von Beteiligungspapieren, Wandel- und Options- rechten, deren Grundsätze in den Statuten nicht vorgesehen sind. E. Dauer der Verträge F. Unzulässige Vergütungen I. In der Gesellschaft --- Seite 302 --- Obligationenrecht 302 / 552 220 Art. 735d Unzulässig sind Vergütungen an Mitglieder des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats oder an ihnen nahestehende Personen für Tätigkeiten in Unternehmen, die durch die Gesellschaft kontrolliert werden, sofern diese Vergütungen: 1. unzulässig wären, wenn sie direkt von der Gesellschaft ausge- richtet würden; 2. in den Statuten der Gesellschaft nicht vorgesehen sind; oder 3. von