und Glauben verhindert worden ist. Art. 157 Wird eine Bedingung in der Absicht beigefügt, eine widerrechtliche oder unsittliche Handlung oder Unterlassung zu befördern, so ist der be- dingte Anspruch nichtig. Dritter Abschnitt: Haft- und Reugeld. Lohnabzüge. Konventionalstrafe Art. 158 1 Das beim Vertragsabschlusse gegebene An- oder Draufgeld gilt als Haft-, nicht als Reugeld. 2 Wo nicht Vertrag oder Ortsgebrauch etwas anderes bestimmen, ver- bleibt das Haftgeld dem Empfänger ohne Abzug von seinem Anspruche. 3 Ist ein Reugeld verabredet worden, so kann der Geber gegen Zurück- lassung des bezahlten und der Empfänger gegen Erstattung des doppel- ten Betrages von dem Vertrage zurücktreten. III. Nutzen in der Zwischenzeit B. Auflösende Bedingung C. Gemeinsame Vorschriften I. Erfüllung der Bedingung II. Verhinderung wider Treu und Glauben III. Unzulässige Bedingungen A. Haft- und Reugeld --- Seite 41 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 41 / 552 220 Art. 15964 Art. 160 1 Wenn für den Fall der Nichterfüllung oder der nicht richtigen Erfül- lung eines Vertrages eine Konventionalstrafe versprochen ist, so ist der Gläubiger mangels anderer Abrede nur berechtigt, entweder die Erfül- lung oder die Strafe zu fordern. 2 Wurde die Strafe für Nichteinhaltung der Erfüllungszeit oder des Er- füllungsortes versprochen, so kann sie nebst der Erfüllung des Vertrages gefordert werden, solange der Gläubiger nicht ausdrücklich Verzicht leistet oder die Erfüllung vorbehaltlos annimmt. 3 Dem Schuldner bleibt der Nachweis vorbehalten, dass ihm gegen Er- legung der Strafe der Rücktritt freistehen sollte. Art. 161 1 Die Konventionalstrafe ist verfallen, auch wenn dem Gläubiger kein Schaden erwachsen ist. 2 Übersteigt der erlittene Schaden den Betrag der Strafe, so kann der Gläubiger den Mehrbetrag nur so weit einfordern, als er ein Verschul- den nachweist. Art. 162 1 Die Abrede, dass Teilzahlungen im Falle des Rücktrittes dem Gläubi- ger verbleiben sollen, ist nach den Vorschriften über die Konventional- strafe zu beurteilen. 2 …65 Art. 163 1 Die Konventionalstrafe kann von den Parteien in beliebiger Höhe be- stimmt werden. 2 Sie kann nicht gefordert werden, wenn sie ein widerrechtliches oder unsittliches Versprechen bekräftigen soll und, mangels anderer Abrede, wenn die Erfüllung durch einen vom Schuldner nicht zu vertretenden Umstand unmöglich geworden ist. 3 Übermässig hohe Konventionalstrafen hat der Richter nach seinem Ermessen herabzusetzen. 64 Aufgehoben durch Ziff. II Art. 6 Ziff. 1 des BG vom 25. Juni 1971, mit Wirkung seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Siehe auch die Schl- und UeB des X. Tit. 65 Aufgehoben durch Anhang 2 Ziff. II 1 des BG vom 23. März 2001 über den Konsum- kredit, mit Wirkung seit 1. Jan. 2003 (AS 2002 3846; BBl 1999 III 3155). B. … C. Konventional- strafe I. Recht des Gläubigers 1. Verhältnis der Strafe zur Ver- tragserfüllung 2. Verhältnis der Strafe zum Schaden 3. Verfall von Teilzahlungen II. Höhe, Ungültigkeit und Herabsetzung der Strafe --- Seite 42 --- Obligationenrecht 42 / 552 220 Fünfter Titel: Die Abtretung von Forderungen und die Schuldübernahme Art. 164 1 Der Gläubiger kann eine ihm zustehende Forderung ohne Einwilli- gung des Schuldners an einen andern