während des Transportes, nicht aber die Verbrauchssteuern, die bei Empfang der Sache erhoben werden, als mitübernommen. C. Vorbehalt der kantonalen Gesetzgebung A. Gegenstand B. Verpflichtun- gen des Verkäufers I. Übergabe 1. Kosten der Übergabe 2. Transport- kosten --- Seite 48 --- Obligationenrecht 48 / 552 220 Art. 190 1 Ist im kaufmännischen Verkehr ein bestimmter Lieferungstermin ver- abredet und kommt der Verkäufer in Verzug, so wird vermutet, dass der Käufer auf die Lieferung verzichte und Schadenersatz wegen Nichter- füllung beanspruche. 2 Zieht der Käufer vor, die Lieferung zu verlangen, so hat er es dem Verkäufer nach Ablauf des Termines unverzüglich anzuzeigen. Art. 191 1 Kommt der Verkäufer seiner Vertragspflicht nicht nach, so hat er den Schaden, der dem Käufer hieraus entsteht, zu ersetzen. 2 Der Käufer kann als seinen Schaden im kaufmännischen Verkehr die Differenz zwischen dem Kaufpreis und dem Preise, um den er sich einen Ersatz für die nicht gelieferte Sache in guten Treuen erworben hat, gel- tend machen. 3 Bei Waren, die einen Markt- oder Börsenpreis haben, kann er, ohne sich den Ersatz anzuschaffen, die Differenz zwischen dem Vertrags- preise und dem Preise zur Erfüllungszeit als Schadenersatz verlangen. Art. 192 1 Der Verkäufer hat dafür Gewähr zu leisten, dass nicht ein Dritter aus Rechtsgründen, die schon zur Zeit des Vertragsabschlusses bestanden haben, den Kaufgegenstand dem Käufer ganz oder teilweise entziehe. 2 Kannte der Käufer zur Zeit des Vertragsabschlusses die Gefahr der Entwehrung, so hat der Verkäufer nur insofern Gewähr zu leisten, als er sich ausdrücklich dazu verpflichtet hat. 3 Eine Vereinbarung über Aufhebung oder Beschränkung der Gewährs- pflicht ist ungültig, wenn der Verkäufer das Recht des Dritten absicht- lich verschwiegen hat. Art. 19370 1 Die Voraussetzungen und Wirkungen der Streitverkündung richten sich nach der ZPO71. 2 Ist die Streitverkündung ohne Veranlassung des Verkäufers unterblie- ben, so wird dieser von der Verpflichtung zur Gewährleistung insoweit befreit, als er zu beweisen vermag, dass bei rechtzeitig erfolgter Streit- verkündung ein günstigeres Ergebnis des Prozesses zu erlangen gewe- sen wäre. 70 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 5 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 71 SR 272 3. Verzug in der Übergabe a. Rücktritt im kaufmännischen Verkehr b. Schadener- satzpflicht und Schaden- berechnung II. Gewährleis- tung des veräusserten Rechtes 1. Verpflichtung zur Gewähr- leistung 2. Verfahren a. Streit- verkündung --- Seite 49 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 49 / 552 220 Art. 194 1 Die Pflicht zur Gewährleistung besteht auch dann, wenn der Käufer, ohne es zur richterlichen Entscheidung kommen zu lassen, das Recht des Dritten in guten Treuen anerkannt oder sich einem Schiedsgericht unterworfen hat, sofern dieses dem Verkäufer rechtzeitig angedroht und ihm die Führung des Prozesses erfolglos angeboten worden war. 2 Ebenso besteht sie, wenn der Käufer beweist, dass er zur Herausgabe der Sache verpflichtet war. Art. 195 1 Ist die Entwehrung eine vollständige, so ist der Kaufvertrag als aufge- hoben zu betrachten und der Käufer zu fordern berechtigt: 1. Rückerstattung des bezahlten Preises samt Zinsen unter