eines Checks Art. 1133 Checks, die nicht auf den Inhaber gestellt sind und in einem anderen Lande als dem der Ausstellung oder in einem überseeischen Gebiete des Landes der Ausstellung zahlbar sind, und umgekehrt, oder in dem über- seeischen Gebiete eines Landes ausgestellt und zahlbar sind, oder in dem überseeischen Gebiete eines Landes ausgestellt und in einem ande- ren überseeischen Gebiete desselben Landes zahlbar sind, können in 4. Vorbehalt der höheren Gewalt --- Seite 445 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 445 / 552 220 mehreren gleichen Ausfertigungen ausgestellt werden. Diese Ausferti- gungen müssen im Texte der Urkunde mit fortlaufenden Nummern ver- sehen sein; andernfalls gilt jede Ausfertigung als besonderer Check. IX. Verjährung Art. 1134 1 Die Rückgriffsansprüche des Inhabers gegen die Indossanten, den Aussteller und die anderen Checkverpflichteten verjähren in sechs Mo- naten vom Ablauf der Vorlegungsfrist. 2 Die Rückgriffsansprüche eines Verpflichteten gegen einen andern Checkverpflichteten verjähren in sechs Monaten von dem Tage, an dem der Check von dem Verpflichteten eingelöst oder ihm gegenüber ge- richtlich geltend gemacht worden ist. X. Allgemeine Vorschriften Art. 1135 In diesem Abschnitt sind unter der Bezeichnung «Bankier» Firmen zu verstehen, die dem Bankengesetz vom 8. November 1934825 unterste- hen. Art. 1136 1 Die Vorlegung und der Protest eines Checks können nur an einem Werktage stattfinden. 2 Fällt der letzte Tag einer Frist, innerhalb derer eine auf den Check be- zügliche Handlung, insbesondere die Vorlegung, der Protest oder eine gleichbedeutende Feststellung vorgenommen werden muss, auf einen Sonntag oder einen anderen staatlich anerkannten Feiertag826, so wird die Frist bis zum nächsten Werktag verlängert. Feiertage, die in den Lauf einer Frist fallen, werden bei der Berechnung der Frist mitgezählt. 825 SR 952.0 826 Hinsichtlich der gesetzlichen Fristen des eidgenössischen Rechts und der kraft eidgenössischen Rechts von Behörden angesetzten Fristen wird heute der Samstag einem anerkannten Feiertag gleichgestellt (Art. 1 des BG vom 21. Juni 1963 über den Fristenlauf an Samstagen – SR 173.110.3). 1. Begriff des «Bankiers» 2. Frist- bestimmungen a. Feiertage --- Seite 446 --- Obligationenrecht 446 / 552 220 Art. 1137 Bei der Berechnung der in diesem Gesetz vorgesehenen Fristen wird der Tag, an dem sie zu laufen beginnen, nicht mitgezählt. XI. Geltungsbereich der Gesetze Art. 1138 1 Das Recht des Landes, in dem der Check zahlbar ist, bestimmt die Per- sonen, auf die ein Check gezogen werden kann. 2 Ist nach diesem Recht der Check im Hinblick auf die Person des Be- zogenen nichtig, so sind gleichwohl die Verpflichtungen aus Unter- schriften gültig, die in Ländern auf den Check gesetzt worden sind, de- ren Recht die Nichtigkeit aus einem solchen Grunde nicht vorsieht. Art. 1139 1 Die Form einer Checkerklärung bestimmt sich nach dem Recht des Landes, in dessen Gebiete die Erklärung unterschrieben worden ist. Es genügt jedoch die Beobachtung der Form, die das Recht des Zahlung- sortes vorschreibt. 2 Wenn eine Checkerklärung, die nach den Vorschriften des vorstehen- den Absatzes ungültig ist, dem Recht des Landes entspricht, in dessen Gebiet eine spätere Checkerklärung unterschrieben worden ist, so wird durch Mängel in der