Vernichtung von Aktien IV. Kapitalband 1. Ermächtigung --- Seite 239 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 239 / 552 220 3 Die Statuten können die Befugnisse des Verwaltungsrats beschränken. Sie können insbesondere vorsehen, dass der Verwaltungsrat das Aktien- kapital nur erhöhen oder nur herabsetzen kann. 4 Die Statuten dürfen den Verwaltungsrat nur dann ermächtigen, das Aktienkapital herabzusetzen, wenn die Gesellschaft nicht auf die einge- schränkte Revision der Jahresrechnung verzichtet hat. Art. 653t402 1 Wird ein Kapitalband eingeführt, so müssen die Statuten Folgendes angeben: 1. die untere und die obere Grenze des Kapitalbands; 2. das Datum, an dem die Ermächtigung des Verwaltungsrats zur Veränderung des Aktienkapitals endet; 3. Einschränkungen, Auflagen und Bedingungen der Ermächti- gung; 4. Anzahl, Nennwert und Art der Aktien sowie die Vorrechte ein- zelner Kategorien von Aktien oder Partizipationsscheinen; 5. Inhalt und Wert von besonderen Vorteilen sowie die Namen der begünstigten Personen; 6. Beschränkungen der Übertragbarkeit neuer Namenaktien; 7. eine Einschränkung oder Aufhebung des Bezugsrechts bezie- hungsweise die wichtigen Gründe, aus denen der Verwaltungs- rat das Bezugsrecht einschränken oder aufheben kann, sowie die Zuweisung nicht ausgeübter oder entzogener Bezugsrechte; 8. die Voraussetzungen für die Ausübung vertraglich erworbener Bezugsrechte; 9. die Ermächtigung des Verwaltungsrats zur Erhöhung des Kapi- tals mit bedingtem Kapital und die Angaben gemäss Arti- kel 653b; 10. die Ermächtigung des Verwaltungsrats zur Schaffung eines Par- tizipationskapitals. 2 Nach Ablauf der für die Ermächtigung festgelegten Dauer streicht der Verwaltungsrat die Bestimmungen über das Kapitalband aus den Statu- ten. 402 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 2. Statutarische Grundlagen --- Seite 240 --- Obligationenrecht 240 / 552 220 Art. 653u403 1 Im Rahmen seiner Ermächtigung kann der Verwaltungsrat das Aktien- kapital erhöhen und herabsetzen. 2 Beschliesst der Verwaltungsrat, das Aktienkapital zu erhöhen oder herabzusetzen, so erlässt er die notwendigen Bestimmungen, soweit sie nicht im Ermächtigungsbeschluss der Generalversammlung enthalten sind. 3 Bei einer Herabsetzung des Aktienkapitals innerhalb des Kapitalbands sind die Bestimmungen zur Sicherstellung von Forderungen, zum Zwi- schenabschluss und zur Prüfungsbestätigung bei der ordentlichen Kapi- talherabsetzung sinngemäss anwendbar. 4 Nach jeder Erhöhung oder Herabsetzung des Aktienkapitals macht der Verwaltungsrat die erforderlichen Feststellungen und ändert die Statu- ten entsprechend. Der Beschluss über die Statutenänderung und die Feststellungen des Verwaltungsrats sind öffentlich zu beurkunden. 5 Im Übrigen gelten die Vorschriften über die ordentliche beziehungs- weise die Kapitalerhöhung aus bedingtem Kapital und über die Kapital- herabsetzung sinngemäss. Art. 653v404 1 Beschliesst die Generalversammlung während der Dauer der Ermäch- tigung des Verwaltungsrats, das Aktienkapital herauf- oder herabzuset- zen oder die Währung des Aktienkapitals zu ändern, so fällt der Be- schluss über das Kapitalband dahin. Die Statuten sind entsprechend anzupassen. 2 Beschliesst die Generalversammlung ein bedingtes Kapital, so erhö- hen sich die obere und die untere Grenze des Kapitalbands entsprechend dem Umfang der Erhöhung des Aktienkapitals. Die Generalversamm- lung kann stattdessen im Rahmen des bestehenden Kapitalbands nach- träglich eine Ermächtigung des Verwaltungsrats zur Erhöhung des Kapitals mit bedingtem Kapital beschliessen. Art. 654 1 Die