4. Rückleistung a. Pflicht b. Verantwort- lichkeit --- Seite 236 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 236 / 388 210 Art. 753 1 Hat der Nutzniesser Verwendungen gemacht oder Neuerungen vorge- nommen, zu denen er nicht verpflichtet war, so kann er bei der Rück- leistung Ersatz verlangen wie ein Geschäftsführer ohne Auftrag. 2 Vorrichtungen, die er erstellt hat, für die ihm aber der Eigentümer kei- nen Ersatz leisten will, kann er wegnehmen, ist aber verpflichtet, den vorigen Stand wieder herzustellen. Art. 754 Die Ersatzansprüche des Eigentümers wegen Veränderung oder Wert- verminderung der Sache sowie die Ansprüche des Nutzniessers auf Ersatz von Verwendungen oder auf Wegnahme von Vorrichtungen ver- jähren mit Ablauf eines Jahres seit der Rückleistung der Sache. Art. 755 1 Der Nutzniesser hat das Recht auf den Besitz, den Gebrauch und die Nutzung der Sache. 2 Er besorgt deren Verwaltung. 3 Bei der Ausübung dieses Rechtes hat er nach den Regeln einer sorg- fältigen Wirtschaft zu verfahren. Art. 756 1 Natürliche Früchte gehören dem Nutzniesser, wenn sie während der Zeit seiner Berechtigung reif geworden sind. 2 Wer das Feld bestellt, hat für seine Verwendungen gegen den, der die reifen Früchte erhält, einen Anspruch auf angemessene Entschädigung, die jedoch den Wert der reifen Früchte nicht übersteigen soll. 3 Bestandteile, die nicht Erzeugnisse oder Erträgnisse sind, verbleiben dem Eigentümer der Sache. Art. 757 Zinse von Nutzniessungskapitalien und andere periodische Leistungen gehören dem Nutzniesser von dem Tage an, da sein Recht beginnt, bis zu dem Zeitpunkte, da es aufhört, auch wenn sie erst später fällig wer- den. Art. 758 1 Die Nutzniessung kann, wenn es sich nicht um ein höchst persönliches Recht handelt, zur Ausübung auf einen andern übertragen werden. 2 Der Eigentümer ist befugt, seine Rechte diesem gegenüber unmittel- bar geltend zu machen. c. Verwendun- gen 5. Verjährung der Ersatzan- sprüche IV. Inhalt 1. Rechte des Nutzniessers a. Im Allgemei- nen b. Natürliche Früchte c. Zinse d. Übertrag- barkeit --- Seite 237 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 237 / 388 210 Art. 759 Der Eigentümer kann gegen jeden widerrechtlichen oder der Sache nicht angemessenen Gebrauch Einspruch erheben. Art. 760 1 Der Eigentümer ist befugt, von dem Nutzniesser Sicherheit zu verlan- gen, sobald er eine Gefährdung seiner Rechte nachweist. 2 Ohne diesen Nachweis und schon vor der Übergabe der Sache kann er Sicherheit verlangen, wenn verbrauchbare Sachen oder Wertpapiere den Gegenstand der Nutzniessung bilden. 3 Für die Sicherstellung bei Wertpapieren genügt deren Hinterlegung. Art. 761 1 Der Anspruch auf Sicherstellung besteht nicht gegenüber demjenigen, der den Gegenstand dem Eigentümer unter Vorbehalt der Nutzniessung geschenkt hat. 2 Bei der gesetzlichen Nutzniessung steht der Anspruch unter der be- sondern Ordnung des Rechtsverhältnisses. Art. 762 Leistet der Nutzniesser während einer ihm hiefür angesetzten angemes- senen Frist die Sicherheit nicht oder lässt er trotz Einspruches des Ei- gentümers von einem widerrechtlichen Gebrauch der Sache nicht ab, so hat das Gericht ihm den Besitz des Gegenstandes bis auf weiteres zu entziehen und eine Beistandschaft anzuordnen. Art. 763 Der Eigentümer und der Nutzniesser haben das Recht, jederzeit zu ver- langen, dass über die