(AS 1973 93; BBl 1970 I 805, 1971 I 737). 484 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 485 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 6. Okt. 1972, in Kraft seit 15. Febr. 1973 (AS 1973 93; BBl 1970 I 805, 1971 I 737). III. Forderung der Kinder und Grosskinder 1. Voraussetzun- gen 2. Geltendma- chung A. Familien- stiftungen --- Seite 119 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 119 / 388 210 Art. 336 Ein Vermögen kann mit einer Familie dadurch verbunden werden, dass Verwandte entweder eine Erbschaft ganz oder zum Teil als Gemeinde- rschaftsgut fortbestehen lassen, oder dass sie Vermögen zu einer Ge- meinderschaft zusammenlegen. Art. 337 Der Vertrag über die Begründung einer Gemeinderschaft bedarf zu sei- ner Gültigkeit der öffentlichen Beurkundung und der Unterschrift aller Gemeinder oder ihrer Vertreter. Art. 338 1 Die Gemeinderschaft kann auf bestimmte oder unbestimmte Zeit ge- schlossen werden. 2 Ist sie auf unbestimmte Zeit geschlossen, so kann sie jeder Gemeinder auf sechs Monate kündigen. 3 Bei landwirtschaftlichem Betriebe des Gesamtgutes ist eine Kündi- gung nur auf einen dem Ortsgebrauch entsprechenden Frühjahrs- oder Herbsttermin zulässig. Art. 339 1 Die Gemeinderschaft verbindet die Gemeinder zu gemeinsamer wirt- schaftlicher Tätigkeit. 2 Sie sind mangels anderer Anordnung zu gleichen Rechten an der Ge- meinderschaft beteiligt. 3 Sie können während der Gemeinderschaft weder eine Teilung bean- spruchen noch über ihre Gemeinschaftsanteile verfügen. Art. 340 1 Die Angelegenheiten der Gemeinderschaft werden von allen Gemein- dern gemeinsam geordnet. 2 Jeder von ihnen kann ohne Mitwirkung der übrigen gewöhnliche Ver- waltungshandlungen vornehmen. Art. 341 1 Die Gemeinder können eines der Glieder als Haupt der Gemeinder- schaft bezeichnen. 2 Das Haupt der Gemeinderschaft hat die Vertretung im Umfang ihrer Angelegenheiten und leitet deren wirtschaftliche Tätigkeit. B. Gemeinder- schaften I. Begründung 1. Befugnis 2. Form II. Dauer III. Wirkung 1. Art der Ge- meinderschaft 2. Leitung und Vertretung a. Im Allgemei- nen b. Befugnis des Hauptes --- Seite 120 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 120 / 388 210 3 Die Ausschliessung der andern von der Vertretung ist jedoch gutgläu- bigen Dritten gegenüber nur dann wirksam, wenn der Vertreter im Han- delsregister eingetragen ist. Art. 342 1 Die Vermögenswerte der Gemeinderschaft stehen im Gesamteigen- tum aller Gemeinder. 2 Für die Schulden haften die Gemeinder solidarisch. 3 Was ein einzelner Gemeinder neben dem Gemeinschaftsgut an Ver- mögen besitzt oder während der Gemeinschaft durch Erbgang oder auf andere Weise unentgeltlich für sich allein erwirbt, ist, wenn es nicht anders verabredet wird, sein persönliches Vermögen. Art. 343 Die Aufhebung der Gemeinderschaft erfolgt: 1. nach Vereinbarung oder Kündigung; 2. mit Ablauf der Zeit, für die eine Gemeinderschaft begründet worden ist, insofern sie nicht stillschweigend fortgesetzt wird; 3. wenn der gepfändete Anteil eines Gemeinders am Gemein- schaftsgute zur Verwertung gelangt ist; 4. wenn ein Gemeinder in Konkurs geraten ist; 5. auf Verlangen eines Gemeinders aus wichtigen Gründen. Art. 344 1 Kündigt ein Gemeinder die Gemeinderschaft, oder ist einer der Gemeinder in Konkurs