nen694 --- Seite 279 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 279 / 388 210 2 Die Kantone sind ermächtigt, über die Eintragung der dinglichen Rechte an Grundstücken, die dem kantonalen Rechte unterstellt blei- ben, besondere Vorschriften aufzustellen, die jedoch zu ihrer Gültigkeit der Genehmigung des Bundes bedürfen. Art. 949a695 1 Ein Kanton, der das Grundbuch mittels Informatik führen will, bedarf einer Ermächtigung des Eidgenössischen Justiz- und Polizeideparte- ments. 2 Der Bundesrat regelt: 1. das Ermächtigungsverfahren; 2. den Umfang und die technischen Einzelheiten der Grundbuch- führung mittels Informatik, insbesondere den Vorgang, durch welchen die Eintragungen rechtswirksam werden; 3. ob und unter welchen Voraussetzungen der Geschäftsverkehr mit dem Grundbuchamt auf elektronischem Weg zulässig ist; 4. ob und unter welchen Voraussetzungen die ohne Interessen- nachweis einsehbaren Daten des Hauptbuches der Öffentlich- keit zur Verfügung gestellt werden; 5. den Zugriff auf die Daten, die Aufzeichnung der Abfragen so- wie die Voraussetzungen für den Entzug der Zugriffsberechti- gung bei missbräuchlicher Anwendung; 6. den Datenschutz; 7. die langfristige Sicherung und die Archivierung von Daten. 3 Das Eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement sowie das Eidge- nössische Departement für Verteidigung, Bevölkerungsschutz und Sport legen für das Grundbuch und für die amtliche Vermessung Datenmodelle und einheitliche Schnittstellen fest. Art. 949b696 1 Die Grundbuchämter verwenden zur Identifizierung von Personen systematisch die AHV-Nummer. 695 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des Zivilgesetz- buches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf) (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 19. Dez. 2003 über die elektronische Signatur, in Kraft seit 1. Jan. 2005 (AS 2004 5085; BBl 2001 5679). 696 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 15. Dez. 2017 (Beurkundung des Personenstands und Grundbuch), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2018 4017; 2021 917; BBl 2014 3551). b. Bei Führung des Grundbuchs mittels Informa- tik 4a. Personen- identifikator im Grundbuch --- Seite 280 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 280 / 388 210 2 Sie geben die AHV-Nummer nur anderen Stellen und Institutionen bekannt, die sie zur Erfüllung ihrer gesetzlichen Aufgaben im Zusam- menhang mit dem Grundbuch benötigen und zur systematischen Ver- wendung dieser Nummer berechtigt sind. Art. 949c697 Der Bundesrat regelt die landesweite Suche der berechtigten Behörden nach Grundstücken, an denen einer aufgrund der AHV-Nummer iden- tifizierten Person Rechte zustehen. Art. 949d698 1 Die Kantone, die das Grundbuch mittels Informatik führen, können private Aufgabenträger einsetzen, um: 1. den Zugriff auf die Daten des Grundbuchs im Abrufverfahren zu gewährleisten; 2. den öffentlichen Zugang zu den ohne Interessennachweis ein- sehbaren Daten des Hauptbuchs zu gewährleisten; 3. den elektronischen Geschäftsverkehr mit dem Grundbuchamt abzuwickeln. 2 Die privaten Aufgabenträger unterstehen der Aufsicht der Kantone und der Oberaufsicht des Bundes. Art. 950699 1 Die Aufnahme und Beschreibung der einzelnen Grundstücke im Grundbuch erfolgt auf der Grundlage der amtlichen Vermessung, na- mentlich eines Plans für das Grundbuch. 2 Das Geoinformationsgesetz vom 5. Oktober 2007700 regelt die quali- tativen und technischen Anforderungen an die amtliche Vermessung. Art. 951 1 Zur Führung des Grundbuches werden Kreise gebildet. 2 Die Grundstücke werden in