Abrede gewisse Gegenstände in rechtsgültiger Weise mit dem Grundstück verpfändet 796 AS 2011 4637 797 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). V. Grunddienst- barkeiten VI. Grundpfand- rechte 1. Anerkennung der bestehenden Pfandtitel 2. Errichtung von Pfandrech- ten 3. Tilgung von Titeln 4. Umfang der Pfandhaft --- Seite 309 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 309 / 388 210 erhalten, so bleibt das Pfandrecht an diesen in Kraft, auch wenn sie nach dem neuen Recht nicht mitverpfändet sein würden. Art. 26 1 Die Rechte und Pflichten des Gläubigers und des Schuldners beurtei- len sich, soweit es sich um Vertragswirkungen handelt, für die zur Zeit des Inkrafttretens dieses Gesetzes vorhandenen Pfandrechte nach dem bisherigen Recht. 2 In Bezug auf die von Gesetzes wegen eintretenden und vertraglich nicht abzuändernden Wirkungen gilt von diesem Zeitpunkte an auch für die schon bestehenden Pfandrechte das neue Recht. 3 Erstreckt sich das Pfandrecht auf mehrere Grundstücke, so bleibt die Pfandhaft nach bisherigem Recht bestehen. Art. 27 Die Rechte des Pfandgläubigers während des bestehenden Verhältnis- ses, wie namentlich die Sicherungsrechte und ebenso die Rechte des Schuldners stehen für alle Pfandrechte vom Zeitpunkte des Inkrafttre- tens dieses Gesetzes an unter dem neuen Recht. Art. 28 Die Kündbarkeit der Pfandforderungen und die Übertragung der Pfand- titel werden bei den Pfandrechten, die zur Zeit des Inkrafttretens dieses Gesetzes bereits errichtet sind, nach dem bisherigen Recht beurteilt, unter Vorbehalt der zwingenden Vorschriften des neuen Rechtes. Art. 29 1 Der Rang der Pfandrechte bestimmt sich bis zur Aufnahme der Grund- stücke in das Grundbuch nach bisherigem Recht. 2 Vom Zeitpunkte der Einführung des Grundbuches an richtet sich der Rang der Gläubiger nach dem Grundbuchrechte dieses Gesetzes. Art. 30 1 In Bezug auf die feste Pfandstelle oder ein Recht des Gläubigers auf Ein- oder Nachrücken gilt mit der Einführung des Grundbuches und jedenfalls nach Ablauf von fünf Jahren seit dem Inkrafttreten dieses Ge- setzes das neue Recht, unter Vorbehalt der für den Gläubiger bestehen- den besondern Ansprüche. 2 Die Kantone können weitere Übergangsbestimmungen aufstellen.798 798 Fassung gemäss Ziff. II 21 des BG vom 15. Dez. 1989 über die Genehmigung kantonaler Erlasse durch den Bund, in Kraft seit 1. Febr. 1991 (AS 1991 362; BBl 1988 II 1333). 5. Rechte und Pflichten aus dem Grundpfand a. Im Allgemei- nen b. Sicherungs- rechte c. Kündigung, Übertragung 6. Rang 7. Pfandstelle --- Seite 310 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 310 / 388 210 Art. 31 und 32799 Art. 33 1 Die kantonalen Einführungsgesetze können feststellen, dass im Allge- meinen oder in bestimmter Beziehung eine Grundpfandart des bisheri- gen Rechtes einer solchen des neuen Rechtes gleichzuhalten sei. 2 Soweit dies geschieht, finden die Bestimmungen dieses Gesetzes mit dessen Inkrafttreten auch Anwendung auf solche kantonale Pfand- rechte. 3 …800 Art. 33a801 1 Gülten sowie in Serien ausgegebene Schuldbriefe bleiben im Grund- buch eingetragen. 2 Sie unterstehen weiterhin den Bestimmungen des bisherigen Rechts. 3 Das kantonale Recht kann die Umwandlung von Gülten,