erforder- lichen Auskünfte zu erteilen. Art. 406 1 Der Beistand oder die Beiständin erfüllt die Aufgaben im Interesse der betroffenen Person, nimmt, soweit tunlich, auf deren Meinung Rück- sicht und achtet deren Willen, das Leben entsprechend ihren Fähigkei- ten nach eigenen Wünschen und Vorstellungen zu gestalten. 2 Der Beistand oder die Beiständin strebt danach, ein Vertrauensver- hältnis mit der betroffenen Person aufzubauen und den Schwächezu- stand zu lindern oder eine Verschlimmerung zu verhüten. Art. 407 Die urteilsfähige betroffene Person kann, auch wenn ihr die Handlungs- fähigkeit entzogen worden ist, im Rahmen des Personenrechts durch eigenes Handeln Rechte und Pflichten begründen und höchstpersönli- che Rechte ausüben. A. Übernahme des Amtes B. Verhältnis zur betroffenen Person C. Eigenes Handeln der betroffenen Person --- Seite 136 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 136 / 388 210 Art. 408 1 Der Beistand oder die Beiständin verwaltet die Vermögenswerte sorg- fältig und nimmt alle Rechtsgeschäfte vor, die mit der Verwaltung zusammenhängen. 2 Insbesondere kann der Beistand oder die Beiständin: 1. mit befreiender Wirkung die von Dritten geschuldete Leistung für die betroffene Person entgegennehmen; 2. soweit angezeigt Schulden bezahlen; 3. die betroffene Person nötigenfalls für die laufenden Bedürfnisse vertreten. 3 Der Bundesrat erlässt Bestimmungen über die Anlage und die Aufbe- wahrung des Vermögens. Art. 409 Der Beistand oder die Beiständin stellt der betroffenen Person aus deren Vermögen angemessene Beträge zur freien Verfügung. Art. 410 1 Der Beistand oder die Beiständin führt Rechnung und legt sie der Erwachsenenschutzbehörde in den von ihr angesetzten Zeitabständen, mindestens aber alle zwei Jahre, zur Genehmigung vor. 2 Der Beistand oder die Beiständin erläutert der betroffenen Person die Rechnung und gibt ihr auf Verlangen eine Kopie. Art. 411 1 Der Beistand oder die Beiständin erstattet der Erwachsenenschutzbe- hörde so oft wie nötig, mindestens aber alle zwei Jahre, einen Bericht über die Lage der betroffenen Person und die Ausübung der Beistand- schaft. 2 Der Beistand oder die Beiständin zieht bei der Erstellung des Berichts die betroffene Person, soweit tunlich, bei und gibt ihr auf Verlangen eine Kopie. Art. 412 1 Der Beistand oder die Beiständin darf in Vertretung der betroffenen Person keine Bürgschaften eingehen, keine Stiftungen errichten und keine Schenkungen vornehmen, mit Ausnahme der üblichen Gelegen- heitsgeschenke. 2 Vermögenswerte, die für die betroffene Person oder für ihre Familie einen besonderen Wert haben, werden wenn immer möglich nicht ver- äussert. D. Vermögens- verwaltung I. Aufgaben II. Beträge zur freien Verfügung III. Rechnung E. Berichterstat- tung F. Besondere Geschäfte --- Seite 137 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 137 / 388 210 Art. 413 1 Der Beistand oder die Beiständin hat bei der Erfüllung der Aufgaben die gleiche Sorgfaltspflicht wie eine beauftragte Person nach den Best- immungen des Obligationenrechts494. 2 Der Beistand oder die Beiständin ist zur Verschwiegenheit verpflich- tet, soweit nicht überwiegende Interessen entgegenstehen. 3 Dritte sind über die Beistandschaft zu orientieren, soweit dies zur gehörigen Erfüllung der Aufgaben des Beistands oder der Beiständin erforderlich ist. Art. 414 Der Beistand oder die Beiständin informiert die Erwachsenenschutzbe- hörde unverzüglich über Umstände, die eine Änderung der Massnahme erfordern oder eine Aufhebung der