Erben mit dem Zeit- punkte, da sie von dem Anfall der Erbschaft an ihren Erblasser Kenntnis erhalten, und endigt frühestens mit dem Ablauf der Frist, die ihnen gegenüber ihrem eigenen Erblasser für die Ausschlagung gegeben ist. 3 Schlagen die Erben aus und gelangt die Erbschaft an andere Erben, die vorher nicht berechtigt waren, so beginnt für diese die Frist mit dem Zeitpunkte, da sie von der Ausschlagung Kenntnis erhalten haben. Art. 570 1 Die Ausschlagung ist von dem Erben bei der zuständigen Behörde mündlich oder schriftlich zu erklären. 2 Sie muss unbedingt und vorbehaltlos geschehen. 3 Die Behörde hat über die Ausschlagungen ein Protokoll zu führen. Art. 571 1 Erklärt der Erbe während der angesetzten Frist die Ausschlagung nicht, so hat er die Erbschaft vorbehaltlos erworben. B. Ausschlagung I. Erklärung 1. Befugnis 2. Befristung a. Im Allgemei- nen b. Bei Inventar- aufnahme 3. Übergang der Ausschlagungs- befugnis 4. Form II. Verwirkung der Ausschla- gungsbefugnis --- Seite 181 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 181 / 388 210 2 Hat ein Erbe sich vor Ablauf der Frist in die Angelegenheiten der Erb- schaft eingemischt oder Handlungen vorgenommen, die nicht durch die blosse Verwaltung der Erbschaft und durch den Fortgang der Geschäfte des Erblassers gefordert waren, oder hat er Erbschaftssachen sich ange- eignet oder verheimlicht, so kann er die Erbschaft nicht mehr ausschla- gen. Art. 572 1 Hinterlässt der Erblasser keine Verfügung von Todes wegen und schlägt einer unter mehreren Erben die Erbschaft aus, so vererbt sich sein Anteil, wie wenn er den Erbfall nicht erlebt hätte. 2 Hinterlässt der Erblasser eine Verfügung von Todes wegen, so gelangt der Anteil, den ein eingesetzter Erbe ausschlägt, wenn kein anderer Wille des Erblassers aus der Verfügung ersichtlich ist, an dessen nächs- ten gesetzlichen Erben. Art. 573 1 Wird die Erbschaft von allen nächsten gesetzlichen Erben ausgeschla- gen, so gelangt sie zur Liquidation durch das Konkursamt. 2 Ergibt sich in der Liquidation nach Deckung der Schulden ein Über- schuss, so wird dieser den Berechtigten überlassen, wie wenn keine Ausschlagung stattgefunden hätte. Art. 574 Haben die Nachkommen die Erbschaft ausgeschlagen, so wird der über- lebende Ehegatte von der Behörde hievon in Kenntnis gesetzt und kann binnen Monatsfrist die Annahme erklären. Art. 575 1 Die Erben können bei der Ausschlagung verlangen, dass die auf sie folgenden Erben noch angefragt werden, bevor die Erbschaft liquidiert wird. 2 In diesem Falle ist seitens der Behörde den folgenden Erben von der Ausschlagung der vorgehenden Kenntnis zu geben, und wenn darauf jene Erben nicht binnen Monatsfrist die Annahme der Erbschaft erklä- ren, so ist sie auch von ihnen ausgeschlagen. Art. 576 Aus wichtigen Gründen kann die zuständige Behörde den gesetzlichen und den eingesetzten Erben eine Fristverlängerung gewähren oder eine neue Frist ansetzen. III. Aus- schlagung eines Miterben IV. Aus- schlagung aller nächsten Erben 1. Im Allgemei- nen 2. Befugnis der überlebenden Ehegatten 3. Ausschlagung zugunsten nach- folgender Erben V. Fristverlänge- rung --- Seite 182 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 182 / 388 210 Art. 577 Schlägt ein Vermächtnisnehmer das Vermächtnis aus, so fällt es zu- gunsten