des Erbganges noch bereichert sind. Vierter Abschnitt: Die Verfügungsformen Art. 498 Der Erblasser kann eine letztwillige Verfügung entweder mit öffentli- cher Beurkundung oder eigenhändig oder durch mündliche Erklärung errichten. 521 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 18. Dez. 2020 (Erbrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2021 312; BBl 2018 5813). II. Erbverzicht 1. Bedeutung 2. Lediger Anfall 3. Rechte der Erbschafts- gläubiger A. Letztwillige Verfügungen I. Errichtung 1. Im Allgemei- nen --- Seite 163 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 163 / 388 210 Art. 499 Die öffentliche letztwillige Verfügung erfolgt unter Mitwirkung von zwei Zeugen vor dem Beamten, Notar oder einer anderen Urkundsper- son, die nach kantonalem Recht mit diesen Geschäften betraut sind. Art. 500 1 Der Erblasser hat dem Beamten seinen Willen mitzuteilen, worauf dieser die Urkunde aufsetzt oder aufsetzen lässt und dem Erblasser zu lesen gibt. 2 Die Urkunde ist vom Erblasser zu unterschreiben. 3 Der Beamte hat die Urkunde zu datieren und ebenfalls zu unterschrei- ben. Art. 501 1 Der Erblasser hat unmittelbar nach der Datierung und Unterzeichnung den zwei Zeugen in Gegenwart des Beamten zu erklären, dass er die Urkunde gelesen habe und dass sie seine letztwillige Verfügung ent- halte. 2 Die Zeugen haben auf der Urkunde mit ihrer Unterschrift zu bestäti- gen, dass der Erblasser vor ihnen diese Erklärung abgegeben und dass er sich nach ihrer Wahrnehmung dabei im Zustande der Verfügungsfä- higkeit befunden habe. 3 Es ist nicht erforderlich, dass die Zeugen vom Inhalt der Urkunde Kenntnis erhalten. Art. 502 1 Wenn der Erblasser die Urkunde nicht selbst liest und unterschreibt, so hat sie ihm der Beamte in Gegenwart der beiden Zeugen vorzulesen, und der Erblasser hat daraufhin zu erklären, die Urkunde enthalte seine Verfügung. 2 Die Zeugen haben in diesem Falle nicht nur die Erklärung des Erblas- sers und ihre Wahrnehmung über seine Verfügungsfähigkeit zu bezeu- gen, sondern auch mit ihrer Unterschrift zu bestätigen, dass die Ur- kunde in ihrer Gegenwart dem Erblasser vom Beamten vorgelesen worden sei. Art. 503 1 Personen, die nicht handlungsfähig sind, die sich infolge eines straf- gerichtlichen Urteils nicht im Besitz der bürgerlichen Ehren und 2. Öffentliche Verfügung a. Errichtungs- form b. Mitwirkung des Beamten c. Mitwirkung der Zeugen d. Errichtung ohne Lesen und Unterschrift des Erblassers e. Mitwirkende Personen --- Seite 164 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 164 / 388 210 Rechte522 befinden, oder die des Schreibens und Lesens unkundig sind, sowie die Verwandten523 in gerader Linie und Geschwister des Erblas- sers und deren Ehegatten und der Ehegatte des Erblassers selbst können bei der Errichtung der öffentlichen Verfügung weder als beurkundender Beamter noch als Zeugen mitwirken. 2 Der beurkundende Beamte und die Zeugen sowie die Verwandten in gerader Linie und die Geschwister oder Ehegatten dieser Personen dür- fen in der Verfügung nicht bedacht werden. Art. 504 Die Kantone haben dafür zu sorgen, dass die mit der Beurkundung betrauten Beamten die Verfügungen im Original oder in einer Abschrift entweder selbst aufbewahren oder einer Amtsstelle zur Aufbewahrung übergeben. Art. 505 1 Die eigenhändige letztwillige Verfügung ist vom Erblasser von Anfang