stehen unter den Regeln der Gütertrennung. Art. 238 1 Das von der Gemeinschaft ausgeschlossene Frauengut kann durch den Ehevertrag unter die Regeln der Güterverbindung gestellt werden. 3. Durch Urteil 4. Durch Heirat oder Tod eines Kindes 5. Teilungsart C. Beschränkte Gütergemein- schaft I. Mit Gütertren- nung II. Mit Güterver- bindung --- Seite 332 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 332 / 388 210 2 Eine solche Abrede wird angenommen, wenn die Ehefrau dieses Ver- mögen durch den Ehevertrag dem Ehemanne zur Verwaltung und Nut- zung überlassen hat. Art. 239 1 Die Gütergemeinschaft kann durch Ehevertrag auf die Errungenschaft beschränkt werden. 2 Was während der Ehe erworben und nicht als Ersatz für eingebrachte Vermögenswerte angeschafft worden ist, bildet die Errungenschaft und steht unter den Regeln der Gütergemeinschaft. 3 Für das bei Eingehung oder während der Ehe von Mann und Frau ein- gebrachte Vermögen gelten die Regeln der Güterverbindung. Art. 240 1 Ergibt sich bei der Aufhebung der Gemeinschaft ein Vorschlag, so wird er zwischen den Ehegatten oder ihren Erben nach Hälften geteilt. 2 Ein Rückschlag wird vom Ehemanne oder seinen Erben getragen, soweit er nicht nachweisbar durch die Ehefrau verursacht worden ist. 3 Durch Ehevertrag kann eine andere Beteiligung am Vorschlag oder Rückschlag verabredet werden. Vierter Abschnitt: Die Gütertrennung Art. 241 1 Die Gütertrennung bezieht sich, wenn sie von Gesetzes wegen oder durch Gerichtsurteil begründet wird, auf das ganze Vermögen beider Ehegatten. 2 Wird sie durch Ehevertrag begründet, so erstreckt sie sich auf das ganze Vermögen, insoweit nicht im Vertrag besondere Ausnahmen auf- gestellt sind. Art. 242 1 Jeder Ehegatte behält das Eigentum an seinem Vermögen sowie die Verwaltung und die Nutzung. 2 Hat die Ehefrau dem Ehemanne die Verwaltung übertragen, so wird vermutet, dass er ihr während der Ehe keine Rechnung zu stellen habe und die Einkünfte aus dem übertragenen Vermögen als Beitrag an die ehelichen Lasten beanspruchen dürfe. 3 Ein Verzicht der Ehefrau auf das Recht, die Verwaltung jederzeit wie- der an sich zu ziehen, ist nicht verbindlich. III. Errungen- schaftsgemein- schaft 1. Umfang 2. Beteiligung am Vor- und Rückschlag A. Ausdehnung B. Eigentum, Verwaltung und Nutzung --- Seite 333 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 333 / 388 210 Art. 243 1 Der Ehemann haftet persönlich für seine vorehelichen Schulden sowie für diejenigen, die von ihm während der Ehe oder von der Ehefrau in Ausübung ihrer Vertretungsbefugnis begründet werden. 2 Die Ehefrau haftet persönlich für ihre vorehelichen und für ihre wäh- rend der Ehe entstandenen Schulden. 3 Für die Schulden, die vom Ehemann oder von der Ehefrau für den gemeinsamen Haushalt eingegangen werden, haftet die Ehefrau im Falle der Zahlungsunfähigkeit des Ehemannes. Art. 244 1 Die Ehefrau hat im Konkurse und bei der Pfändung von Vermögens- werten des Ehemannes auch dann, wenn sie ihm ihr Vermögen zur Ver- waltung übergeben hat, kein Vorzugsrecht. 2 Vorbehalten bleiben die Bestimmungen über die Ehesteuer. Art. 245 Die Einkünfte und der Erwerb gehören dem Ehegatten, von dessen Ver- mögen oder Arbeit sie herrühren. Art. 246 1 Der Ehemann kann verlangen, dass ihm die Ehefrau zur Tragung der ehelichen