informiert, sofern möglich, eine der betroffe- nen Person nahestehende Person schriftlich über die Unterbringung und die Befugnis, das Gericht anzurufen. Art. 431 1 Die Erwachsenenschutzbehörde überprüft spätestens sechs Monate nach Beginn der Unterbringung, ob die Voraussetzungen noch erfüllt sind und ob die Einrichtung weiterhin geeignet ist. 2 Sie führt innerhalb von weiteren sechs Monaten eine zweite Überprü- fung durch. Anschliessend führt sie die Überprüfung so oft wie nötig, mindestens aber jährlich durch. Art. 432 Jede Person, die in einer Einrichtung untergebracht wird, kann eine Per- son ihres Vertrauens beiziehen, die sie während des Aufenthalts und bis zum Abschluss aller damit zusammenhängenden Verfahren unterstützt. Art. 433 1 Wird eine Person zur Behandlung einer psychischen Störung in einer Einrichtung untergebracht, so erstellt die behandelnde Ärztin oder der behandelnde Arzt unter Beizug der betroffenen Person und gegebenen- falls ihrer Vertrauensperson einen schriftlichen Behandlungsplan. 2. Verfahren C. Periodische Überprüfung D. Vertrauens- person E. Medizinische Massnahmen bei einer psychi- schen Störung I. Behandlungs- plan --- Seite 143 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 143 / 388 210 2 Die Ärztin oder der Arzt informiert die betroffene Person und deren Vertrauensperson über alle Umstände, die im Hinblick auf die in Aus- sicht genommenen medizinischen Massnahmen wesentlich sind, insbe- sondere über deren Gründe, Zweck, Art, Modalitäten, Risiken und Nebenwirkungen, über Folgen eines Unterlassens der Behandlung sowie über allfällige alternative Behandlungsmöglichkeiten. 3 Der Behandlungsplan wird der betroffenen Person zur Zustimmung unterbreitet. Bei einer urteilsunfähigen Person ist eine allfällige Patien- tenverfügung zu berücksichtigen. 4 Der Behandlungsplan wird der laufenden Entwicklung angepasst. Art. 434 1 Fehlt die Zustimmung der betroffenen Person, so kann die Chefärztin oder der Chefarzt der Abteilung die im Behandlungsplan vorgesehenen medizinischen Massnahmen schriftlich anordnen, wenn: 1. ohne Behandlung der betroffenen Person ein ernsthafter ge- sundheitlicher Schaden droht oder das Leben oder die körperli- che Integrität Dritter ernsthaft gefährdet ist; 2. die betroffene Person bezüglich ihrer Behandlungsbedürftigkeit urteilsunfähig ist; und 3. keine angemessene Massnahme zur Verfügung steht, die weni- ger einschneidend ist. 2 Die Anordnung wird der betroffenen Person und ihrer Vertrauensper- son verbunden mit einer Rechtsmittelbelehrung schriftlich mitgeteilt. Art. 435 1 In einer Notfallsituation können die zum Schutz der betroffenen Per- son oder Dritter unerlässlichen medizinischen Massnahmen sofort er- griffen werden. 2 Ist der Einrichtung bekannt, wie die Person behandelt werden will, so wird deren Wille berücksichtigt. Art. 436 1 Besteht eine Rückfallgefahr, so versucht die behandelnde Ärztin oder der behandelnde Arzt mit der betroffenen Person vor deren Entlassung Behandlungsgrundsätze für den Fall einer erneuten Unterbringung in der Einrichtung zu vereinbaren. 2 Das Austrittsgespräch ist zu dokumentieren. II. Behandlung ohne Zustim- mung III. Notfälle IV. Austritts- gespräch --- Seite 144 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 144 / 388 210 Art. 437 1 Die Kantone regeln die Nachbetreuung. 2 Sie können ambulante Massnahmen vorsehen. Art. 438 Auf Massnahmen, die die Bewegungsfreiheit der betroffenen Personen in der Einrichtung einschränken, sind die Bestimmungen über die Ein- schränkung der Bewegungsfreiheit in Wohn- oder Pflegeeinrichtungen sinngemäss anwendbar. Vorbehalten bleibt die Anrufung des Gerichts. Art. 439 1 Die betroffene oder eine ihr nahestehende Person kann in folgenden