/ 388 210 Siebter Unterabschnitt: Einschreiten der Erwachsenenschutzbehörde Art. 419 Gegen Handlungen oder Unterlassungen des Beistands oder der Bei- ständin sowie einer Drittperson oder Stelle, der die Erwachsenenschutz- behörde einen Auftrag erteilt hat, kann die betroffene oder eine ihr na- hestehende Person und jede Person, die ein rechtlich geschütztes Interesse hat, die Erwachsenenschutzbehörde anrufen. Achter Unterabschnitt: Besondere Bestimmungen für Angehörige Art. 420 Werden der Ehegatte, die eingetragene Partnerin oder der eingetragene Partner, die Eltern, ein Nachkomme, ein Geschwister, die faktische Lebenspartnerin oder der faktische Lebenspartner der betroffenen Per- son als Beistand oder Beiständin eingesetzt, so kann die Erwachsenen- schutzbehörde sie von der Inventarpflicht, der Pflicht zur periodischen Berichterstattung und Rechnungsablage und der Pflicht, für bestimmte Geschäfte die Zustimmung einzuholen, ganz oder teilweise entbinden, wenn die Umstände es rechtfertigen. Neunter Unterabschnitt: Das Ende des Amtes des Beistands oder der Beiständin Art. 421 Das Amt des Beistands oder der Beiständin endet von Gesetzes wegen: 1. mit Ablauf einer von der Erwachsenenschutzbehörde festgeleg- ten Amtsdauer, sofern keine Bestätigung im Amt erfolgt; 2. mit dem Ende der Beistandschaft; 3. mit dem Ende des Arbeitsverhältnisses als Berufsbeistand oder Berufsbeiständin; 4. im Zeitpunkt, in dem der Beistand oder die Beiständin verbei- ständet oder urteilsunfähig wird oder stirbt. Art. 422 1 Der Beistand oder die Beiständin hat frühestens nach vier Jahren Amtsdauer Anspruch auf Entlassung. A. Von Gesetzes wegen B. Entlassung I. Auf Begehren des Beistands oder der Beiständin --- Seite 140 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 140 / 388 210 2 Vorher kann der Beistand oder die Beiständin die Entlassung aus wichtigen Gründen verlangen. Art. 423 1 Die Erwachsenenschutzbehörde entlässt den Beistand oder die Bei- ständin, wenn: 1. die Eignung für die Aufgaben nicht mehr besteht; 2. ein anderer wichtiger Grund für die Entlassung vorliegt. 2 Die Entlassung kann von der betroffenen oder einer ihr nahestehenden Person beantragt werden. Art. 424 Der Beistand oder die Beiständin ist verpflichtet, nicht aufschiebbare Geschäfte weiterzuführen, bis der Nachfolger oder die Nachfolgerin das Amt übernimmt, sofern die Erwachsenenschutzbehörde nichts anderes anordnet. Diese Bestimmung gilt nicht für den Berufsbeistand oder die Berufsbeiständin. Art. 425 1 Endet das Amt, so erstattet der Beistand oder die Beiständin der Erwachsenenschutzbehörde den Schlussbericht und reicht gegebenen- falls die Schlussrechnung ein. Die Erwachsenenschutzbehörde kann den Berufsbeistand oder die Berufsbeiständin von dieser Pflicht entbin- den, wenn das Arbeitsverhältnis endet. 2 Die Erwachsenenschutzbehörde prüft und genehmigt den Schlussbe- richt und die Schlussrechnung auf die gleiche Weise wie die periodi- schen Berichte und Rechnungen. 3 Sie stellt den Schlussbericht und die Schlussrechnung der betroffenen Person oder deren Erben und gegebenenfalls der neuen Beiständin oder dem neuen Beistand zu und weist diese Personen gleichzeitig auf die Bestimmungen über die Verantwortlichkeit hin. 4 Sie teilt ihnen zudem mit, ob sie den Beistand oder die Beiständin ent- lastet oder die Genehmigung des Schlussberichts oder der Schlussrech- nung verweigert hat. II. Übrige Fälle C. Weiterfüh- rung der Geschäfte D. Schluss- bericht und Schlussrechnung --- Seite 141 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 141 / 388 210 Dritter Abschnitt: Die fürsorgerische Unterbringung Art. 426 1 Eine Person, die an