zum 31. Dez. 1987 gültigen Bestimmungen am Schluss des vorliegenden Textes. 756 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988 (AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 3. Bürgerrecht II. Güterrecht der vor 1. Januar 1912 geschlosse- nen Ehen753 IIbis. Güterrecht der nach 1. Ja- nuar 1912755 geschlossenen Ehen 1. Im Allgemei- nen 2. Wechsel von der Güterver- bindung zur Errungenschafts- beteiligung a. Änderung der Vermögensmas- sen --- Seite 298 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 298 / 388 210 Art. 9c757 Die bisherigen Bestimmungen über die Ersatzforderungen der Ehefrau für das eingebrachte und nicht mehr vorhandene Frauengut bei Konkurs und Pfändung von Vermögenswerten des Ehemannes bleiben nach Inkrafttreten des neuen Rechts noch zehn Jahre anwendbar. Art. 9d758 1 Nach Inkrafttreten des neuen Rechts richtet sich die güterrechtliche Auseinandersetzung unter den Ehegatten für die ganze Dauer des frü- heren und des neuen ordentlichen Güterstandes nach den Vorschriften über die Errungenschaftsbeteiligung, es sei denn, die Ehegatten haben im Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Rechts die güterrechtliche Auseinandersetzung nach den Bestimmungen über die Güterverbin- dung bereits abgeschlossen. 2 Vor Inkrafttreten des neuen Rechts kann jeder Ehegatte dem andern schriftlich bekannt geben, dass der bisherige Güterstand der Güterver- bindung nach den Bestimmungen des früheren Rechts aufgelöst werden müsse. 3 Wird der Güterstand aufgelöst, weil eine vor dem Inkrafttreten des neuen Rechts erhobene Klage gutgeheissen worden ist, so richtet sich die güterrechtliche Auseinandersetzung nach dem bisherigen Recht. Art. 9e759 1 Ehegatten, die unter dem ordentlichen Güterstand der Güterverbin- dung stehen, ohne diesen Güterstand ehevertraglich geändert zu haben, können bis spätestens ein Jahr nach Inkrafttreten des neuen Rechts durch Einreichung einer gemeinsamen schriftlichen Erklärung beim Güterrechtsregisteramt an ihrem Wohnsitz vereinbaren, die Güterver- bindung beizubehalten; das Güterrechtsregisteramt führt ein Verzeich- nis der Beibehaltserklärungen, das jedermann einsehen kann. 2 Dritten kann der Güterstand nur entgegengehalten werden, wenn sie ihn kennen oder kennen sollten. 3 Für das Sondergut der Ehegatten gelten inskünftig die neuen Vor- schriften über die Gütertrennung. 757 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988 (AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 758 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988 (AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 759 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988 (AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). b. Vorrecht c. Güterrechtli- che Auseinan- dersetzung unter dem neuen Recht 3. Beibehaltung der Güterverbin- dung --- Seite 299 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 299 / 388 210 Art. 9f 760 Ist von Gesetzes wegen oder auf Anordnung des Richters Gütertren- nung eingetreten, so gelten für die Ehegatten die neuen Bestimmungen über die Gütertrennung. Art. 9g761 1 Für gleichgeschlechtliche Ehepaare, die vor der abschliessenden In- kraftsetzung der Änderung vom 18. Dezember 2020 die Ehe im Aus- land geschlossen haben, gilt rückwirkend ab dem Zeitpunkt der Ehe- schliessung der