langen, dass ihm Fristen eingeräumt werden; die Forderung ist sicher- zustellen, wenn es die Umstände rechtfertigen. Art. 236 1 Der Güterstand wird mit dem Tod eines Ehegatten, mit der Vereinba- rung eines andern Güterstandes oder mit der Konkurseröffnung über einen Ehegatten aufgelöst. 2 Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe oder gerichtli- cher Anordnung der Gütertrennung wird die Auflösung des Güterstan- des auf den Tag zurückbezogen, an dem das Begehren eingereicht wor- den ist. 3 Für die Zusammensetzung des Gesamtgutes und des Eigengutes ist der Zeitpunkt der Auflösung des Güterstandes massgebend. Art. 237 Die Kapitalleistung, die ein Ehegatte von einer Vorsorgeeinrichtung oder wegen Arbeitsunfähigkeit erhalten hat und die Gesamtgut gewor- den ist, wird im Betrag des Kapitalwertes der Rente, die dem Ehegatten bei Auflösung des Güterstandes zustünde, dem Eigengut zugerechnet. Art. 238 1 Bei der güterrechtlichen Auseinandersetzung bestehen zwischen dem Gesamtgut und dem Eigengut jedes Ehegatten Ersatzforderungen, wenn Schulden, die die eine Vermögensmasse belasten, mit Mitteln der an- dern bezahlt worden sind. 2 Eine Schuld belastet die Vermögensmasse, mit welcher sie zusam- menhängt, im Zweifel aber das Gesamtgut. Art. 239 Hat das Eigengut eines Ehegatten oder das Gesamtgut zum Erwerb, zur Verbesserung oder zur Erhaltung eines Vermögensgegenstandes einer andern Vermögensmasse beigetragen, so gelten sinngemäss die Best- immungen über den Mehrwertanteil bei der Errungenschaftsbeteili- gung. D. Schulden zwi- schen Ehegatten E. Auflösung des Güterstandes und Auseinanderset- zung I. Zeitpunkt der Auflösung II. Zuweisung zum Eigengut III. Ersatzforde- rungen zwischen Gesamtgut und Eigengut IV. Mehrwertan- teil --- Seite 73 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 73 / 388 210 Art. 240 Massgebend für den Wert des bei Auflösung des Güterstandes vorhan- denen Gesamtgutes ist der Zeitpunkt der Auseinandersetzung. Art. 241 1 Wird die Gütergemeinschaft durch Tod eines Ehegatten oder durch Vereinbarung eines andern Güterstandes aufgelöst, so steht jedem Ehe- gatten oder seinen Erben die Hälfte des Gesamtgutes zu. 2 Durch Ehevertrag kann eine andere Teilung vereinbart werden. 3 Solche Vereinbarungen dürfen die Pflichtteilsansprüche der Nach- kommen nicht beeinträchtigen. 4 Unter Vorbehalt einer abweichenden Anordnung im Ehevertrag gel- ten die Vereinbarungen über eine andere Teilung im Todesfall nicht, wenn ein Scheidungsverfahren hängig ist, das den Verlust des Pflicht- teilsanspruchs des überlebenden Ehegatten bewirkt.258 Art. 242 1 Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe oder Eintritt der gesetzlichen oder gerichtlichen Gütertrennung nimmt jeder Ehegatte vom Gesamtgut zurück, was unter der Errungenschaftsbeteiligung sein Eigengut wäre. 2 Das übrige Gesamtgut fällt den Ehegatten je zur Hälfte zu. 3 Vereinbarungen über die Änderung der gesetzlichen Teilung gelten nur, wenn der Ehevertrag dies ausdrücklich vorsieht. Art. 243 Wird die Gütergemeinschaft durch Tod eines Ehegatten aufgelöst, so kann der überlebende Ehegatte verlangen, dass ihm auf Anrechnung überlassen wird, was unter der Errungenschaftsbeteiligung sein Eigen- gut wäre. Art. 244 1 Gehören das Haus oder die Wohnung, worin die Ehegatten gelebt ha- ben, oder Hausratsgegenstände zum Gesamtgut, so kann der überle- bende Ehegatte verlangen, dass ihm das Eigentum daran auf Anrech- nung zugeteilt wird. 2 Wo die Umstände es rechtfertigen, kann auf Verlangen des überleben- den Ehegatten oder der andern gesetzlichen Erben des Verstorbenen 258 Eingefügt