schlagung eines Miterben IV. Aus- schlagung aller nächsten Erben 1. Im Allgemei- nen 2. Befugnis der überlebenden Ehegatten 3. Ausschlagung zugunsten nach- folgender Erben V. Fristverlänge- rung --- Seite 182 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 182 / 388 210 Art. 577 Schlägt ein Vermächtnisnehmer das Vermächtnis aus, so fällt es zu- gunsten des Beschwerten weg, wenn kein anderer Wille des Erblassers aus der Verfügung ersichtlich ist. Art. 578 1 Hat ein überschuldeter Erbe die Erbschaft zu dem Zwecke ausgeschla- gen, dass sie seinen Gläubigern entzogen bleibe, so können diese oder die Konkursverwaltung die Ausschlagung binnen sechs Monaten an- fechten, wenn ihre Forderungen nicht sichergestellt werden. 2 Wird ihre Anfechtung gutgeheissen, so gelangt die Erbschaft zur amt- lichen Liquidation. 3 Ein Überschuss dient in erster Linie zur Befriedigung der anfechten- den Gläubiger und fällt nach Deckung der übrigen Schulden an die Er- ben, zu deren Gunsten ausgeschlagen wurde. Art. 579 1 Schlagen die Erben eines zahlungsunfähigen Erblassers die Erbschaft aus, so haften sie dessen Gläubigern gleichwohl insoweit, als sie vom Erblasser innerhalb der letzten fünf Jahre vor seinem Tode Vermögens- werte empfangen haben, die bei der Erbteilung der Ausgleichung un- terworfen sein würden. 2 Die landesübliche Ausstattung bei der Verheiratung sowie die Kosten der Erziehung und Ausbildung werden von dieser Haftung nicht getrof- fen. 3 Gutgläubige Erben haften nur, soweit sie noch bereichert sind. Dritter Abschnitt: Das öffentliche Inventar Art. 580 1 Jeder Erbe, der die Befugnis hat, die Erbschaft auszuschlagen, ist berechtigt, ein öffentliches Inventar zu verlangen. 2 Das Begehren muss binnen Monatsfrist in der gleichen Form wie die Ausschlagung bei der zuständigen Behörde angebracht werden. 3 Wird es von einem der Erben gestellt, so gilt es auch für die übrigen. VI. Ausschla- gung eines Vermächtnisses VII. Sicherung für die Gläubiger des Erben VIII. Haftung im Falle der Aus- schlagung A. Voraus- setzung --- Seite 183 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 183 / 388 210 Art. 581 1 Das öffentliche Inventar wird durch die zuständige Behörde nach den Vorschriften des kantonalen Rechtes errichtet und besteht in der Anle- gung eines Verzeichnisses der Vermögenswerte und Schulden der Erb- schaft, wobei alle Inventarstücke mit einer Schätzung zu versehen sind. 2 Wer über die Vermögensverhältnisse des Erblassers Auskunft geben kann, ist bei seiner Verantwortlichkeit verpflichtet, der Behörde alle von ihr verlangten Aufschlüsse zu erteilen. 3 Insbesondere haben die Erben der Behörde die ihnen bekannten Schulden des Erblassers mitzuteilen. Art. 582 1 Mit der Aufnahme des Inventars verbindet die Behörde einen Rech- nungsruf, durch den auf dem Wege angemessener öffentlicher Auskün- dung die Gläubiger und Schuldner des Erblassers mit Einschluss der Bürgschaftsgläubiger aufgefordert werden, binnen einer bestimmten Frist ihre Forderungen und Schulden anzumelden. 2 Die Gläubiger sind dabei auf die Folgen der Nichtanmeldung auf- merksam zu machen. 3 Die Frist ist auf mindestens einen Monat, vom Tage der ersten Aus- kündung an gerechnet, anzusetzen. Art. 583 1 Forderungen und Schulden, die aus öffentlichen Büchern oder aus den Papieren des Erblassers ersichtlich sind, werden von Amtes wegen in das Inventar aufgenommen. 2 Die Aufnahme ist den Schuldnern und Gläubigern