massgebend, in dem sie veräussert worden sind. Art. 215 1 Jedem Ehegatten oder seinen Erben steht die Hälfte des Vorschlages des andern zu. 2 Die Forderungen werden verrechnet. Art. 216 1 Durch Ehevertrag kann eine andere Beteiligung am Vorschlag verein- bart werden. 2 Die über die Hälfte hinaus zugewiesene Beteiligung am Vorschlag wird bei der Berechnung der Pflichtteile des überlebenden Ehegatten oder eingetragenen Partners, der gemeinsamen Kinder und deren Nach- kommen nicht hinzugerechnet.253 3 Eine solche Vereinbarung darf die Pflichtteilsansprüche der nichtge- meinsamen Kinder und deren Nachkommen nicht beeinträchtigen.254 253 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 18. Dez. 2020 (Erbrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2021 312; BBl 2018 5813). 254 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 18. Dez. 2020 (Erbrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2021 312; BBl 2018 5813). b. Besondere Umstände 3. Massgebender Zeitpunkt V. Beteiligung am Vorschlag 1. Nach Gesetz 2. Nach Vertrag a. Im Allgemei- nen --- Seite 68 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 68 / 388 210 Art. 217 1 Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe oder gerichtli- cher Anordnung der Gütertrennung gelten Vereinbarungen über die Än- derung der gesetzlichen Beteiligung am Vorschlag nur, wenn der Ehe- vertrag dies ausdrücklich vorsieht. 2 Dies gilt auch bei Auflösung des Güterstands durch Tod, wenn ein Scheidungsverfahren hängig ist, das den Verlust des Pflichtteilsan- spruchs des überlebenden Ehegatten bewirkt.255 Art. 218 1 Bringt die sofortige Bezahlung der Beteiligungsforderung und des Mehrwertanteils den verpflichteten Ehegatten in ernstliche Schwierig- keiten, so kann er verlangen, dass ihm Zahlungsfristen eingeräumt wer- den. 2 Die Beteiligungsforderung und der Mehrwertanteil sind, soweit die Parteien nichts anderes vereinbaren, vom Abschluss der Auseinander- setzung an zu verzinsen und, wenn es die Umstände rechtfertigen, sicherzustellen. Art. 219 1 Damit der überlebende Ehegatte seine bisherige Lebensweise beibe- halten kann, wird ihm auf sein Verlangen am Haus oder an der Woh- nung, worin die Ehegatten gelebt haben und die dem verstorbenen Ehe- gatten gehört hat, die Nutzniessung oder ein Wohnrecht auf Anrechnung zugeteilt; vorbehalten bleibt eine andere ehevertragliche Regelung. 2 Unter den gleichen Voraussetzungen kann er die Zuteilung des Eigen- tums am Hausrat verlangen. 3 Wo die Umstände es rechtfertigen, kann auf Verlangen des überleben- den Ehegatten oder der andern gesetzlichen Erben des Verstorbenen statt der Nutzniessung oder des Wohnrechts das Eigentum am Haus oder an der Wohnung eingeräumt werden. 4 An Räumlichkeiten, in denen der Erblasser einen Beruf ausübte oder ein Gewerbe betrieb und die ein Nachkomme zu dessen Weiterführung benötigt, kann der überlebende Ehegatte diese Rechte nicht beanspru- chen; die Vorschriften des bäuerlichen Erbrechts bleiben vorbehalten. 255 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 18. Dez. 2020 (Erbrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2021 312; BBl 2018 5813). b. Bei Schei- dung, Trennung, Ungültigerklä- rung der Ehe oder gerichtli- cher Gütertren- nung VI. Bezahlung der Beteiligungs- forderung und des Mehrwertan- teils 1. Zahlungs- aufschub 2. Wohnung und Hausrat --- Seite 69 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 69 / 388 210 Art. 220 1 Deckt das Vermögen des verpflichteten Ehegatten oder seine Erb-