2017 (Beurkundung des Personenstands und Grundbuch), in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 4017; BBl 2014 3551). 54 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der Personen- standsregister), in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). 55 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der Personen- standsregister), mit Wirkung seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). A. Register I. Allgemeines II. Melde- pflicht54 III. Nachweis nicht streitiger Angaben --- Seite 15 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 15 / 388 210 2 Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte ermahnt die erklä- rende Person zur Wahrheit und weist sie auf die Straffolgen einer fal- schen Erklärung hin. Art. 42 1 Wer ein schützenswertes persönliches Interesse glaubhaft macht, kann beim Gericht auf Eintragung von streitigen Angaben über den Perso- nenstand, auf Berichtigung oder auf Löschung einer Eintragung klagen. Das Gericht hört die betroffenen kantonalen Aufsichtsbehörden an und stellt ihnen das Urteil zu. 2 Die kantonalen Aufsichtsbehörden sind ebenfalls klageberechtigt. Art. 43 Die Zivilstandsbehörden beheben von Amtes wegen Fehler, die auf einem offensichtlichen Versehen oder Irrtum beruhen. Art. 43a56 1 Der Bundesrat sorgt auf dem Gebiet der Beurkundung des Personen- standes für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Per- sonen, über die Daten bearbeitet werden. 2 Er regelt die Bekanntgabe von Daten an Private, die ein unmittelbares schutzwürdiges Interesse nachweisen können. 3 Er bestimmt die Behörden ausserhalb des Zivilstandswesens, denen die zur Erfüllung ihrer gesetzlichen Aufgaben nötigen Daten regelmäs- sig oder auf Anfrage bekannt gegeben werden. Vorbehalten bleiben die Vorschriften über die Bekanntgabe nach einem kantonalen Gesetz. 3bis Die Zivilstandsbehörden sind verpflichtet, alle Straftaten, die sie bei ihrer amtlichen Tätigkeit feststellen, der zuständigen Behörde anzuzei- gen.57 4 Auf Daten, die für die Überprüfung der Identität einer Person notwen- dig sind, haben im Abrufverfahren Zugriff: 1. die ausstellenden Behörden nach dem Bundesgesetz vom 22. Juni 200158 über die Ausweise für Schweizer Staatsangehö- rige; 56 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der Personen- standsregister), in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). 57 Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 15. Juni 2012 über Massnahmen gegen Zwangshei- raten, in Kraft seit 1. Juli 2013 (AS 2013 1035; BBl 2011 2185). 58 SR 143.1 IV. Bereinigung 1. Durch das Gericht 2. Durch die Zivilstands- behörden V. Datenschutz und Bekanntgabe der Daten --- Seite 16 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 16 / 388 210 2.59 die für die Führung des automatisierten Polizeifahndungssys- tem nach Artikel 15 des Bundesgesetzes vom 13. Juni 200860 über die polizeilichen Informationssysteme des Bundes zustän- dige Stelle des Bundes und die Filtrierstellen der im Fahndungs- system ausschreibenden kantonalen und städtischen Polizei- korps; 3.61 die für die Führung des Strafregister-Informationssystems VOSTRA nach Art. 3 des Strafregistergesetzes vom 17. Juni 201662 zuständige Stelle des Bundes; 4. die für die Nachforschungen nach vermissten Personen zustän- dige Stelle des Bundes63; 5.64 der Nachrichtendienst des Bundes für das frühzeitige Erkennen und Verhindern von