werden, wenn im Ausland bestehende Vorsorgean- sprüche durch eine angemessene Entschädigung nach Absatz 1 ausge- glichen wurden und diese Vorsorgeansprüche danach durch eine für den 220 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 221 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 222 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). VI. Verrechnung gegenseitiger Ansprüche VII. Unzumut- barkeit VIII. Unmög- lichkeit --- Seite 51 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 51 / 388 210 ausländischen Vorsorgeschuldner verbindliche ausländische Entschei- dung geteilt werden. Art. 125 1 Ist einem Ehegatten nicht zuzumuten, dass er für den ihm gebühren- den Unterhalt unter Einschluss einer angemessenen Altersvorsorge selbst aufkommt, so hat ihm der andere einen angemessenen Beitrag zu leisten. 2 Beim Entscheid, ob ein Beitrag zu leisten sei und gegebenenfalls in welcher Höhe und wie lange, sind insbesondere zu berücksichtigen: 1. die Aufgabenteilung während der Ehe; 2. die Dauer der Ehe; 3. die Lebensstellung während der Ehe; 4. das Alter und die Gesundheit der Ehegatten; 5. Einkommen und Vermögen der Ehegatten; 6. der Umfang und die Dauer der von den Ehegatten noch zu leis- tenden Betreuung der Kinder; 7. die berufliche Ausbildung und die Erwerbsaussichten der Ehe- gatten sowie der mutmassliche Aufwand für die berufliche Ein- gliederung der anspruchsberechtigten Person; 8. die Anwartschaften aus der eidgenössischen Alters- und Hin- terlassenenversicherung und aus der beruflichen oder einer an- deren privaten oder staatlichen Vorsorge einschliesslich des vo- raussichtlichen Ergebnisses der Teilung der Austrittsleistungen. 3 Ein Beitrag kann ausnahmsweise versagt oder gekürzt werden, wenn er offensichtlich unbillig wäre, insbesondere weil die berechtigte Per- son: 1. ihre Pflicht, zum Unterhalt der Familie beizutragen, grob ver- letzt hat; 2. ihre Bedürftigkeit mutwillig herbeigeführt hat; 3. gegen die verpflichtete Person oder eine dieser nahe verbunde- nen Person eine schwere Straftat begangen hat. Art. 126 1 Das Gericht setzt als Unterhaltsbeitrag eine Rente fest und bestimmt den Beginn der Beitragspflicht. 2 Rechtfertigen es besondere Umstände, so kann anstelle einer Rente eine Abfindung festgesetzt werden. 3 Das Gericht kann den Unterhaltsbeitrag von Bedingungen abhängig machen. E. Nachehelicher Unterhalt I. Voraussetzun- gen II. Modalitäten des Unterhalts- beitrages --- Seite 52 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 52 / 388 210 Art. 127 Die Ehegatten können in der Vereinbarung die Änderung der darin fest- gesetzten Rente ganz oder teilweise ausschliessen. Art. 128 Das Gericht kann anordnen, dass der Unterhaltsbeitrag sich bei be- stimmten Veränderungen der Lebenskosten ohne weiteres erhöht oder vermindert. Art. 129 1 Bei erheblicher und dauernder Veränderung der Verhältnisse kann die Rente herabgesetzt, aufgehoben oder für eine bestimmte Zeit eingestellt werden; eine Verbesserung der Verhältnisse der berechtigten Person ist nur dann zu berücksichtigen, wenn im Scheidungsurteil eine den gebührenden Unterhalt deckende Rente festgesetzt werden konnte. 2 Die berechtigte Person kann für die Zukunft eine Anpassung der