Gütergemeinschaft fortgesetzt, so können bis zu ihrer Been- digung erbrechtliche Ansprüche nicht geltend gemacht werden. Art. 230 1 Die fortgesetzte Gütergemeinschaft umfasst das bisherige eheliche Vermögen sowie die Einkünfte und den Erwerb der Beteiligten, mit Ausnahme des Sondergutes. 2 Was den Kindern oder dem Ehegatten während dieser Gemeinschaft infolge von Erbgang oder auf andere Weise unentgeltlich zufällt, wird, soweit nicht anders verfügt ist, ihr Sondergut. 3 Die Zwangsvollstreckung ist unter den Beteiligten in gleicher Weise beschränkt wie unter den Ehegatten. Art. 231 1 Sind die Kinder unmündig, so steht die Verwaltung und Vertretung der fortgesetzten Gütergemeinschaft dem überlebenden Ehegatten zu. 2 Sind sie mündig, so kann durch Vereinbarung etwas anderes festge- setzt werden. Art. 232 1 Der überlebende Ehegatte kann die fortgesetzte Gütergemeinschaft jederzeit aufheben. 2 Mündige Kinder können aus der Gemeinschaft jederzeit entweder ein- zeln oder insgesamt austreten. 3 Für unmündige Kinder kann die Vormundschaftsbehörde den Austritt erklären. Art. 233 1 Die fortgesetzte Gütergemeinschaft wird von Gesetzes wegen aufge- hoben: 1. mit dem Tode oder der Wiederverheiratung des überlebenden Ehegatten; 2. mit dem Konkurse des überlebenden Ehegatten oder der Kin- der. B. Fortgesetzte Gütergemein- schaft I. Voraussetzung II. Umfang III. Verwaltung und Vertretung IV. Aufhebung 1. Durch Erklärung 2. Von Gesetzes wegen --- Seite 331 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 331 / 388 210 2 Fällt nur eines der Kinder in Konkurs, so können die übrigen Betei- ligten verlangen, dass es ausscheide. 3 Im Konkurse des Vaters sowie bei der Pfändung von Vermögenswer- ten des Gesamtgutes treten die Kinder an die Stelle der verstorbenen Mutter. Art. 234 1 Ist ein Gläubiger bei der Betreibung auf Pfändung gegen den Ehegat- ten oder gegen eines der Kinder zu Verlust gekommen, so kann er beim Richter die Aufhebung der Gütergemeinschaft verlangen. 2 Wird diese Aufhebung von dem Gläubiger eines Kindes gefordert, so können die übrigen Beteiligten verlangen, dass es ausscheide. Art. 235 1 Verheiratet sich ein Kind, so können die übrigen Beteiligten verlan- gen, dass es ausscheide. 2 Stirbt ein Kind mit Hinterlassung von Nachkommen, so können die übrigen Beteiligten deren Ausscheiden verlangen. 3 Stirbt ein Kind ohne Hinterlassung von Nachkommen, so verbleibt sein Anteil das Gesamtgut, unter Vorbehalt der Ansprüche nicht an der Gemeinschaft beteiligter Erben. Art. 236 1 Bei der Auflösung der fortgesetzten Gütergemeinschaft oder dem Ausscheiden eines Kindes erfolgt die Teilung oder die Abfindung nach der in diesem Zeitpunkte vorhandenen Vermögenslage. 2 An den Anteilen, die den einzelnen Kindern zufallen, behält der Ehe- gatte die erbrechtlichen Ansprüche. 3 Die Auseinandersetzung darf nicht zur Unzeit vorgenommen werden. Art. 237 1 Die Ehegatten können durch Ehevertrag eine beschränkte Güterge- meinschaft annehmen, indem sie einzelne Vermögenswerte oder ge- wisse Arten von solchen, wie namentlich die Liegenschaften, von der Gemeinschaft ausschliessen. 2 Die ausgeschlossenen Vermögenswerte stehen unter den Regeln der Gütertrennung. Art. 238 1 Das von der Gemeinschaft ausgeschlossene Frauengut kann durch den Ehevertrag unter die Regeln der Güterverbindung gestellt werden. 3. Durch Urteil 4. Durch Heirat oder Tod eines Kindes 5. Teilungsart C. Beschränkte Gütergemein- schaft I. Mit Gütertren- nung II. Mit Güterver- bindung