der Erblasser nicht binnen Jahresfrist aufhebt, nachdem er von dem Irrtum oder von der Täuschung Kenntnis erhalten hat oder der Einfluss von Zwang oder Drohung weg- gefallen ist. 3 Enthält eine Verfügung einen offenbaren Irrtum in Bezug auf Perso- nen oder Sachen, und lässt sich der wirkliche Wille des Erblassers mit Bestimmtheit feststellen, so ist die Verfügung in diesem Sinne richtig zu stellen. Zweiter Abschnitt: Die Verfügungsfreiheit Art. 470 1 Wer Nachkommen, den Ehegatten, die eingetragene Partnerin oder den eingetragenen Partner hinterlässt, kann bis zu deren Pflichtteil über sein Vermögen von Todes wegen verfügen.513 2 Wer keine der genannten Erben hinterlässt, kann über sein ganzes Vermögen von Todes wegen verfügen. 512 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 513 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 18. Dez. 2020 (Erbrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2021 312; BBl 2018 5813). A. Letztwillige Verfügung B. Erbvertrag C. Mangelhafter Wille A. Verfügbarer Teil I. Umfang der Verfügungsbe- fugnis --- Seite 156 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 156 / 388 210 Art. 471514 Der Pflichtteil beträgt die Hälfte des gesetzlichen Erbanspruchs. Art. 472515 1 Ist beim Tod des Erblassers ein Scheidungsverfahren hängig, so ver- liert der überlebende Ehegatte seinen Pflichtteilsanspruch, wenn: 1. das Verfahren auf gemeinsames Begehren eingeleitet oder nach den Vorschriften über die Scheidung auf gemeinsames Begeh- ren fortgesetzt wurde; oder 2. die Ehegatten mindestens zwei Jahre getrennt gelebt haben. 2 In einem solchen Fall gelten die Pflichtteile, wie wenn der Erblasser nicht verheiratet wäre. 3 Die Absätze 1 und 2 gelten bei Verfahren zur Auflösung einer einge- tragenen Partnerschaft sinngemäss. Art. 473516 1 Unabhängig von einer allfälligen Verfügung über den verfügbaren Teil kann der Erblasser dem überlebenden Ehegatten, der überlebenden eingetragenen Partnerin oder dem überlebenden eingetragenen Partner durch Verfügung von Todes wegen gegenüber den gemeinsamen Nach- kommen die Nutzniessung am ganzen ihnen zufallenden Teil der Erb- schaft zuwenden. 2 Diese Nutzniessung tritt an die Stelle des dem Ehegatten, der einge- tragenen Partnerin oder dem eingetragenen Partner neben diesen Nach- kommen zustehenden gesetzlichen Erbrechts. Neben dieser Nutznies- sung beträgt der verfügbare Teil die Hälfte des Nachlasses. 3 Heiratet der überlebende Ehegatte wieder oder begründet er eine ein- getragene Partnerschaft, so entfällt die Nutzniessung auf jenem Teil der Erbschaft, der im Zeitpunkt des Erbgangs nach den ordentlichen Best- immungen über den Pflichtteil der Nachkommen nicht hätte mit der Nutzniessung belastet werden können. Diese Bestimmung gilt sinnge- mäss, wenn die überlebende eingetragene Partnerin oder der überle- bende eingetragene Partner eine neue eingetragene Partnerschaft be- gründet oder heiratet. 514 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 18. Dez. 2020 (Erbrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2021 312; BBl 2018 5813). 515 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 18. Dez. 2020 (Erbrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2021 312; BBl 2018 5813). 516 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 18. Dez. 2020 (Erbrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS