nicht begründet gewesen ist, stehen 725 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000 (AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 726 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000 (AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). A. Allgemeine Bestimmungen I. Regel der Nichtrückwir- kung II. Rückwirkung 1. Öffentliche Ordnung und Sittlichkeit 2. Inhalt der Rechtsverhält- nisse kraft Ge- setzes 3. Nicht erwor- bene Rechte --- Seite 292 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 292 / 388 210 nach diesem Zeitpunkt in Bezug auf ihre Wirkung unter dem neuen Recht. Art. 5 1 Die Handlungsfähigkeit wird in allen Fällen nach den Bestimmungen dieses Gesetzes beurteilt. 2 Wer indessen nach dem bisherigen Recht zur Zeit des Inkrafttretens dieses Gesetzes handlungsfähig gewesen ist, nach den Bestimmungen des neuen Rechtes aber nicht handlungsfähig wäre, wird auch nach die- sem Zeitpunkte als handlungsfähig anerkannt. Art. 6 1 Die Verschollenerklärung steht nach dem Inkrafttreten dieses Geset- zes unter den Bestimmungen des neuen Rechtes. 2 Die Todes- oder Abwesenheitserklärungen des bisherigen Rechtes ha- ben nach dem Inkrafttreten dieses Gesetzes die gleichen Wirkungen wie die Verschollenerklärung des neuen Rechtes, wobei aber die vor diesem Zeitpunkte nach bisherigem Recht eingetretenen Folgen, wie Erbgang oder Auflösung der Ehe, bestehen bleiben. 3 Ein zur Zeit des Inkrafttretens des neuen Rechtes schwebendes Ver- fahren wird unter Anrechnung der abgelaufenen Zeit nach den Bestim- mungen dieses Gesetzes neu begonnen oder auf Antrag der Beteiligten nach dem bisherigen Verfahren und unter Beobachtung der bisherigen Fristen zu Ende geführt. Art. 6a727 1 Der Bundesrat regelt den Übergang von der bisherigen auf die elekt- ronische Registerführung. 2 Der Bund übernimmt die Investitionskosten bis zu 5 Millionen Fran- ken. Art. 6b728 1 Personenverbände und Anstalten oder Stiftungen, die unter dem bis- herigen Recht die Persönlichkeit erlangt haben, behalten sie unter dem neuen Recht bei, auch wenn sie nach dessen Bestimmungen die Persön- lichkeit nicht erlangt hätten. 727 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der Personen- standsregister), in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). 728 Ursprünglich Art. 6a. Vorher Art. 7. 729 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie Anpas- sungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). B. Personenrecht I. Handlungsfä- higkeit II. Verschollen- heit IIa. Zentrale Datenbank im Zivilstandswesen III. Juristische Personen 1. Im Allgemei- nen729 --- Seite 293 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 293 / 388 210 2 Die bereits bestehenden juristischen Personen, für deren Entstehung nach der Vorschrift dieses Gesetzes die Eintragung in das öffentliche Register erforderlich ist, müssen jedoch diese Eintragung, auch wenn sie nach dem bisherigen Recht nicht vorgesehen war, binnen fünf Jah- ren nach dem Inkrafttreten des neuen Rechtes nachholen und werden nach Ablauf dieser Frist ohne Eintragung nicht mehr als juristische Per- sonen anerkannt. 2bis Kirchliche Stiftungen und Familienstiftungen, die beim Inkrafttre- ten der Änderung vom