ordentliche Verwaltung nur gemeinsam oder der eine nur mit Einwilligung des andern die Gemein- schaft verpflichten und über das Gesamtgut verfügen. 2 Dritte dürfen diese Einwilligung voraussetzen, sofern sie nicht wissen oder wissen sollten, dass sie fehlt. 3 Die Bestimmungen über die Vertretung der ehelichen Gemeinschaft bleiben vorbehalten. Art. 229 Übt ein Ehegatte mit Zustimmung des andern mit Mitteln des Gesamt- gutes allein einen Beruf aus oder betreibt er allein ein Gewerbe, so kann er alle Rechtsgeschäfte vornehmen, die diese Tätigkeiten mit sich brin- gen. III. Eigengut IV. Beweis B. Verwaltung und Verfügung I. Gesamtgut 1. Ordentliche Verwaltung 2. Ausserordent- liche Verwaltung 3. Beruf oder Gewerbe der Gemeinschaft --- Seite 71 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 71 / 388 210 Art. 230 1 Ohne Zustimmung des andern kann ein Ehegatte weder eine Erb- schaft, die ins Gesamtgut fallen würde, ausschlagen noch eine über- schuldete Erbschaft annehmen. 2 Kann der Ehegatte diese Zustimmung nicht einholen oder wird sie ihm ohne triftigen Grund verweigert, so kann er das Gericht anrufen.257 Art. 231 1 Für Handlungen, die das Gesamtgut betreffen, ist jeder Ehegatte bei Auflösung des Güterstandes gleich einem Beauftragten verantwortlich. 2 Die Kosten der Verwaltung werden dem Gesamtgut belastet. Art. 232 1 Innerhalb der gesetzlichen Schranken verwaltet jeder Ehegatte sein Eigengut und verfügt darüber. 2 Fallen die Erträge in das Eigengut, werden die Kosten der Verwaltung diesem belastet. Art. 233 Jeder Ehegatte haftet mit seinem Eigengut und dem Gesamtgut: 1. für Schulden, die er in Ausübung seiner Befugnisse zur Vertre- tung der ehelichen Gemeinschaft oder zur Verwaltung des Gesamtgutes eingeht; 2. für Schulden, die er in Ausübung eines Berufes oder Gewerbes eingeht, sofern für diese Mittel des Gesamtgutes verwendet werden oder deren Erträge ins Gesamtgut fallen; 3. für Schulden, für die auch der andere Ehegatte persönlich ein- zustehen hat; 4. für Schulden, bei welchen die Ehegatten mit dem Dritten ver- einbart haben, dass das Gesamtgut neben dem Eigengut des Schuldners haftet. Art. 234 1 Für alle übrigen Schulden haftet ein Ehegatte nur mit seinem Eigengut und der Hälfte des Wertes des Gesamtgutes. 2 Vorbehalten bleiben die Ansprüche wegen Bereicherung der Gemein- schaft. 257 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 4. Ausschlagung und Annahme von Erbschaften 5. Verantwort- lichkeit und Ver- waltungskosten II. Eigengut C. Haftung ge- genüber Dritten I. Vollschulden II. Eigenschul- den --- Seite 72 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 72 / 388 210 Art. 235 1 Der Güterstand hat keinen Einfluss auf die Fälligkeit von Schulden zwischen Ehegatten. 2 Bereitet indessen die Zahlung von Geldschulden oder die Erstattung geschuldeter Sachen dem verpflichteten Ehegatten ernstliche Schwie- rigkeiten, welche die eheliche Gemeinschaft gefährden, so kann er ver- langen, dass ihm Fristen eingeräumt werden; die Forderung ist sicher- zustellen, wenn es die Umstände rechtfertigen. Art. 236 1 Der Güterstand wird mit dem Tod eines Ehegatten, mit der Vereinba- rung eines andern Güterstandes oder mit der Konkurseröffnung über einen Ehegatten aufgelöst. 2 Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe oder