Gegenteils als Errungenschaft. Art. 201 1 Innerhalb der gesetzlichen Schranken verwaltet und nutzt jeder Ehe- gatte seine Errungenschaft und sein Eigengut und verfügt darüber. 2 Steht ein Vermögenswert im Miteigentum beider Ehegatten, so kann kein Ehegatte ohne Zustimmung des andern über seinen Anteil verfü- gen, sofern nichts anderes vereinbart ist. Art. 202 Jeder Ehegatte haftet für seine Schulden mit seinem gesamten Vermö- gen. Art. 203 1 Der Güterstand hat keinen Einfluss auf die Fälligkeit von Schulden zwischen Ehegatten. 2 Bereitet indessen die Zahlung von Geldschulden oder die Erstattung geschuldeter Sachen dem verpflichteten Ehegatten ernstliche Schwie- rigkeiten, welche die eheliche Gemeinschaft gefährden, so kann er ver- langen, dass ihm Fristen eingeräumt werden; die Forderung ist sicher- zustellen, wenn es die Umstände rechtfertigen. Art. 204 1 Der Güterstand wird mit dem Tod eines Ehegatten oder mit der Ver- einbarung eines andern Güterstandes aufgelöst. 2. Nach Ehever- trag IV. Beweis B. Verwaltung, Nutzung und Verfügung C. Haftung ge- genüber Dritten D. Schulden zwi- schen Ehegatten E. Auflösung des Güterstandes und Auseinanderset- zung I. Zeitpunkt der Auflösung --- Seite 65 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 65 / 388 210 2 Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe oder gerichtli- cher Anordnung der Gütertrennung wird die Auflösung des Güterstan- des auf den Tag zurückbezogen, an dem das Begehren eingereicht wor- den ist. Art. 205 1 Jeder Ehegatte nimmt seine Vermögenswerte zurück, die sich im Besitz des andern Ehegatten befinden. 2 Steht ein Vermögenswert im Miteigentum und weist ein Ehegatte ein überwiegendes Interesse nach, so kann er neben den übrigen gesetzli- chen Massnahmen verlangen, dass ihm dieser Vermögenswert gegen Entschädigung des andern Ehegatten ungeteilt zugewiesen wird. 3 Die Ehegatten regeln ihre gegenseitigen Schulden. Art. 206 1 Hat ein Ehegatte zum Erwerb, zur Verbesserung oder zur Erhaltung von Vermögensgegenständen des andern ohne entsprechende Gegen- leistung beigetragen und besteht im Zeitpunkt der Auseinandersetzung ein Mehrwert, so entspricht seine Forderung dem Anteil seines Beitra- ges und wird nach dem gegenwärtigen Wert der Vermögensgegen- stände berechnet; ist dagegen ein Minderwert eingetreten, so entspricht die Forderung dem ursprünglichen Beitrag. 2 Ist einer dieser Vermögensgegenstände vorher veräussert worden, so berechnet sich die Forderung nach dem bei der Veräusserung erzielten Erlös und wird sofort fällig. 3 Die Ehegatten können durch schriftliche Vereinbarung den Mehrwer- tanteil ausschliessen oder ändern. Art. 207 1 Errungenschaft und Eigengut jedes Ehegatten werden nach ihrem Bestand im Zeitpunkt der Auflösung des Güterstandes ausgeschieden. 2 Die Kapitalleistung, die ein Ehegatte von einer Vorsorgeeinrichtung oder wegen Arbeitsunfähigkeit erhalten hat, wird im Betrag des Kapi- talwertes der Rente, die dem Ehegatten bei Auflösung des Güterstandes zustünde, dem Eigengut zugerechnet. Art. 208 1 Zur Errungenschaft hinzugerechnet werden: 1. unentgeltliche Zuwendungen, die ein Ehegatte während der letzten fünf Jahre vor Auflösung des Güterstandes ohne Zustim- mung des andern Ehegatten gemacht hat, ausgenommen die üb- lichen Gelegenheitsgeschenke; II. Rücknahme von Vermögens- werten und Regelung der Schulden 1. Im Allgemei- nen 2. Mehrwertan- teil des Ehegat- ten III. Berechnung des Vorschlages jedes Ehegatten 1. Ausscheidung der Errungen- schaft und des Eigengutes 2. Hinzurech- nung --- Seite 66 --- Schweizerisches