andern Ehegatten gemacht hat, ausgenommen die üb- lichen Gelegenheitsgeschenke; II. Rücknahme von Vermögens- werten und Regelung der Schulden 1. Im Allgemei- nen 2. Mehrwertan- teil des Ehegat- ten III. Berechnung des Vorschlages jedes Ehegatten 1. Ausscheidung der Errungen- schaft und des Eigengutes 2. Hinzurech- nung --- Seite 66 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 66 / 388 210 2. Vermögensentäusserungen, die ein Ehegatte während der Dau- er des Güterstandes vorgenommen hat, um den Beteiligungsan- spruch des andern zu schmälern. 2 …252 Art. 209 1 Sind Schulden der Errungenschaft aus dem Eigengut oder Schulden des Eigengutes aus der Errungenschaft eines Ehegatten bezahlt worden, so besteht bei der güterrechtlichen Auseinandersetzung eine Ersatzfor- derung. 2 Eine Schuld belastet die Vermögensmasse, mit welcher sie sachlich zusammenhängt, im Zweifel aber die Errungenschaft. 3 Haben Mittel der einen Vermögensmasse zum Erwerb, zur Verbesse- rung oder zur Erhaltung von Vermögensgegenständen der andern bei- getragen und ist ein Mehr- oder ein Minderwert eingetreten, so ent- spricht die Ersatzforderung dem Anteil des Beitrages und wird nach dem Wert der Vermögensgegenstände im Zeitpunkt der Auseinander- setzung oder der Veräusserung berechnet. Art. 210 1 Was vom Gesamtwert der Errungenschaft, einschliesslich der hinzu- gerechneten Vermögenswerte und der Ersatzforderungen, nach Abzug der auf ihr lastenden Schulden verbleibt, bildet den Vorschlag. 2 Ein Rückschlag wird nicht berücksichtigt. Art. 211 Bei der güterrechtlichen Auseinandersetzung sind die Vermögensge- genstände zu ihrem Verkehrswert einzusetzen. Art. 212 1 Ein landwirtschaftliches Gewerbe, das ein Ehegatte als Eigentümer selber weiterbewirtschaftet oder für das der überlebende Ehegatte oder ein Nachkomme begründet Anspruch auf ungeteilte Zuweisung erhebt, ist bei Berechnung des Mehrwertanteils und der Beteiligungsforderung zum Ertragswert einzusetzen. 2 Der Eigentümer des landwirtschaftlichen Gewerbes oder seine Erben können gegenüber dem andern Ehegatten als Mehrwertanteil oder als Beteiligungsforderung nur den Betrag geltend machen, den sie bei An- rechnung des Gewerbes zum Verkehrswert erhielten. 252 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 3. Ersatzforde- rungen zwischen Errungenschaft und Eigengut 4. Vorschlag IV. Wertbestim- mung 1. Verkehrswert 2. Ertragswert a. Im Allgemei- nen --- Seite 67 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 67 / 388 210 3 Die erbrechtlichen Bestimmungen über die Bewertung und über den Anteil der Miterben am Gewinn gelten sinngemäss. Art. 213 1 Der Anrechnungswert kann angemessen erhöht werden, wenn beson- dere Umstände es rechtfertigen. 2 Als besondere Umstände gelten insbesondere die Unterhaltsbedürf- nisse des überlebenden Ehegatten, der Ankaufspreis des landwirtschaft- lichen Gewerbes einschliesslich der Investitionen oder die Vermögens- verhältnisse des Ehegatten, dem das landwirtschaftliche Gewerbe ge- hört. Art. 214 1 Massgebend für den Wert der bei der Auflösung des Güterstandes vor- handenen Errungenschaft ist der Zeitpunkt der Auseinandersetzung. 2 Für Vermögenswerte, die zur Errungenschaft hinzugerechnet werden, ist der Zeitpunkt massgebend, in dem sie veräussert worden sind. Art. 215 1 Jedem Ehegatten oder seinen Erben steht die Hälfte des Vorschlages des andern zu. 2 Die Forderungen werden verrechnet. Art. 216 1 Durch Ehevertrag kann eine andere Beteiligung am Vorschlag verein- bart werden. 2 Die über die Hälfte hinaus zugewiesene Beteiligung