Wohnung, worin die Ehegatten gelebt ha- ben, oder Hausratsgegenstände zum Gesamtgut, so kann der überle- bende Ehegatte verlangen, dass ihm das Eigentum daran auf Anrech- nung zugeteilt wird. 2 Wo die Umstände es rechtfertigen, kann auf Verlangen des überleben- den Ehegatten oder der andern gesetzlichen Erben des Verstorbenen 258 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 18. Dez. 2020 (Erbrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2021 312; BBl 2018 5813). V. Wertbestim- mung VI. Teilung 1. Bei Tod oder Vereinbarung eines andern Güterstandes 2. In den übrigen Fällen VII. Durchfüh- rung der Teilung 1. Eigengut 2. Wohnung und Hausrat --- Seite 74 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 74 / 388 210 statt des Eigentums die Nutzniessung oder ein Wohnrecht eingeräumt werden. 3 Wird die Gütergemeinschaft nicht durch Tod aufgelöst, kann jeder Ehegatte diese Begehren stellen, wenn er ein überwiegendes Interesse nachweist. Art. 245 Weist ein Ehegatte ein überwiegendes Interesse nach, so kann er ver- langen, dass ihm auch andere Vermögenswerte auf Anrechnung zuge- teilt werden. Art. 246 Im Übrigen gelten die Bestimmungen über die Teilung von Miteigen- tum und die Durchführung der Erbteilung sinngemäss. Vierter Abschnitt: Die Gütertrennung Art. 247 Innerhalb der gesetzlichen Schranken verwaltet und nutzt jeder Ehe- gatte sein Vermögen und verfügt darüber. Art. 248 1 Wer behauptet, ein bestimmter Vermögenswert sei Eigentum des einen oder andern Ehegatten, muss dies beweisen. 2 Kann dieser Beweis nicht erbracht werden, so wird Miteigentum bei- der Ehegatten angenommen. Art. 249 Jeder Ehegatte haftet für seine Schulden mit seinem gesamten Vermö- gen. Art. 250 1 Der Güterstand hat keinen Einfluss auf die Fälligkeit von Schulden zwischen Ehegatten. 2 Bereitet indessen die Zahlung von Geldschulden oder die Erstattung geschuldeter Sachen dem verpflichteten Ehegatten ernstliche Schwie- 3. Andere Ver- mögenswerte 4. Andere Teilungsvor- schriften A. Verwaltung, Nutzung und Verfügung I. Im Allgemei- nen II. Beweis B. Haftung ge- genüber Dritten C. Schulden zwi- schen Ehegatten --- Seite 75 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 75 / 388 210 rigkeiten, welche die eheliche Gemeinschaft gefährden, so kann er ver- langen, dass ihm Fristen eingeräumt werden; die Forderung ist sicher- zustellen, wenn es die Umstände rechtfertigen. Art. 251 Steht ein Vermögenswert im Miteigentum und weist ein Ehegatte ein überwiegendes Interesse nach, so kann er bei Auflösung des Güterstan- des neben den übrigen gesetzlichen Massnahmen verlangen, dass ihm dieser Vermögenswert gegen Entschädigung des andern Ehegatten un- geteilt zugewiesen wird. Zweite Abteilung: Die Verwandtschaft Siebenter Titel: Die Entstehung des Kindesverhältnisses259 Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen260 Art. 252261 1 Das Kindesverhältnis entsteht zwischen dem Kind und der Mutter mit der Geburt. 2 Zwischen dem Kind und dem anderen Elternteil wird es kraft der Ehe der Mutter begründet oder, soweit gesetzlich vorgesehen, durch Aner- kennung oder durch das Gericht festgestellt.262 3 Ausserdem entsteht das Kindesverhältnis durch Adoption. Art. 253263 Art. 254264 259 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978 (AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 260 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978