Unterstützung braucht. 2 Die Begleitbeistandschaft schränkt die Handlungsfähigkeit der be- troffenen Person nicht ein. Art. 394 1 Eine Vertretungsbeistandschaft wird errichtet, wenn die hilfsbedürf- tige Person bestimmte Angelegenheiten nicht erledigen kann und des- halb vertreten werden muss. 2 Die Erwachsenenschutzbehörde kann die Handlungsfähigkeit der be- troffenen Person entsprechend einschränken. 3 Auch wenn die Handlungsfähigkeit nicht eingeschränkt ist, muss die betroffene Person sich die Handlungen des Beistands oder der Beistän- din anrechnen oder gefallen lassen. Art. 395 1 Errichtet die Erwachsenenschutzbehörde eine Vertretungsbeistand- schaft für die Vermögensverwaltung, so bestimmt sie die Vermögens- werte, die vom Beistand oder von der Beiständin verwaltet werden sol- len. Sie kann Teile des Einkommens oder das gesamte Einkommen, Teile des Vermögens oder das gesamte Vermögen oder das gesamte Einkommen und Vermögen unter die Verwaltung stellen. 2 Die Verwaltungsbefugnisse umfassen auch die Ersparnisse aus dem verwalteten Einkommen oder die Erträge des verwalteten Vermögens, wenn die Erwachsenenschutzbehörde nichts anderes verfügt. 3 Ohne die Handlungsfähigkeit der betroffenen Person einzuschränken, kann ihr die Erwachsenenschutzbehörde den Zugriff auf einzelne Ver- mögenswerte entziehen. 4 …492 492 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 16. Dez. 2016 (Mitteilung von Erwachsenenschutz- massnahmen), mit Wirkung seit 1. Jan. 2024 (AS 2023 84; BBl 2016 5161, 5175). A. Begleit- beistandschaft B. Vertretungs- beistandschaft I. Im Allgemei- nen II. Vermögens- verwaltung --- Seite 133 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 133 / 388 210 Art. 396 1 Eine Mitwirkungsbeistandschaft wird errichtet, wenn bestimmte Handlungen der hilfsbedürftigen Person zu deren Schutz der Zustim- mung des Beistands oder der Beiständin bedürfen. 2 Die Handlungsfähigkeit der betroffenen Person wird von Gesetzes wegen entsprechend eingeschränkt. Art. 397 Die Begleit-, die Vertretungs- und die Mitwirkungsbeistandschaft können miteinander kombiniert werden. Art. 398 1 Eine umfassende Beistandschaft wird errichtet, wenn eine Person, na- mentlich wegen dauernder Urteilsunfähigkeit, besonders hilfsbedürftig ist. 2 Sie bezieht sich auf alle Angelegenheiten der Personensorge, der Vermögenssorge und des Rechtsverkehrs. 3 Die Handlungsfähigkeit der betroffenen Person entfällt von Gesetzes wegen. Dritter Unterabschnitt: Ende der Beistandschaft Art. 399 1 Die Beistandschaft endet von Gesetzes wegen mit dem Tod der be- troffenen Person. 2 Die Erwachsenenschutzbehörde hebt eine Beistandschaft auf Antrag der betroffenen oder einer nahestehenden Person oder von Amtes we- gen auf, sobald für die Fortdauer kein Grund mehr besteht. Vierter Unterabschnitt: Der Beistand oder die Beiständin Art. 400 1 Die Erwachsenenschutzbehörde ernennt als Beistand oder Beiständin eine natürliche Person, die für die vorgesehenen Aufgaben persönlich und fachlich geeignet ist, die dafür erforderliche Zeit einsetzen kann und die Aufgaben selber wahrnimmt. Bei besonderen Umständen kön- nen mehrere Personen ernannt werden. C. Mitwirkungs- beistandschaft D. Kombination von Beistand- schaften E. Umfassende Beistandschaft A. Ernennung I. Allgemeine Voraussetzungen --- Seite 134 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 134 / 388 210 2 Die Person darf nur mit ihrem Einverständnis ernannt werden.493 3 Die Erwachsenenschutzbehörde sorgt dafür, dass der Beistand oder die Beiständin die erforderliche Instruktion, Beratung und Unterstüt- zung erhält. Art. 401 1 Schlägt die betroffene Person eine Vertrauensperson als Beistand oder Beiständin vor, so entspricht die Erwachsenenschutzbehörde ihrem Wunsch, wenn die vorgeschlagene Person für die Beistandschaft geeig- net