Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 684 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). III. Bei Waren- papieren IV. Nachver- pfändung C. Wirkung I. Umfang der Pfandhaft II. Vertretung verpfändeter Aktien und Stammanteile von Gesellschaf- ten mit beschränkter Haftung683 III. Verwaltung und Abzahlung --- Seite 270 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 270 / 388 210 2 Zahlungen darf der Schuldner, sobald er von der Verpfändung be- nachrichtigt ist, an den einen nur mit Einwilligung des andern entrich- ten. 3 Wo diese fehlt, hat er den geschuldeten Betrag zu hinterlegen. Dritter Abschnitt: Das Versatzpfand Art. 907 1 Wer das Pfandleihgewerbe betreiben will, bedarf hiezu einer Bewilli- gung der kantonalen Regierung. 2 Die Kantone können bestimmen, dass diese Bewilligung nur an öf- fentliche Anstalten des Kantons oder der Gemeinden sowie an gemein- nützige Unternehmungen erteilt werden soll. 3 Die Kantone können von den Anstalten Gebühren erheben. Art. 908 1 Die Bewilligung wird an private Anstalten nur auf eine bestimmte Zeit erteilt, kann aber erneuert werden. 2 Sie kann jederzeit widerrufen werden, wenn die Anstalt die Bestim- mungen, denen ihr Betrieb unterstellt ist, nicht beobachtet. Art. 909 Das Versatzpfand wird dadurch begründet, dass der Pfandgegenstand der Anstalt übergeben und hiefür ein Versatzschein ausgestellt wird. Art. 910 1 Ist das Pfand auf den vereinbarten Termin nicht ausgelöst worden, so kann die Anstalt nach vorgängiger öffentlicher Aufforderung zur Ein- lösung den Pfandgegenstand amtlich verkaufen lassen. 2 Eine persönliche Forderung kann die Anstalt nicht geltend machen. Art. 911 1 Ergibt sich aus dem Kauferlös ein Überschuss über die Pfandsumme, so hat der Berechtigte Anspruch auf dessen Herausgabe. 2 Mehrere Forderungen gegen denselben Schuldner dürfen bei Berech- nung des Überschusses als ein Ganzes behandelt werden. 3 Der Anspruch auf den Überschuss verjährt in fünf Jahren nach dem Verkauf der Sache. A. Versatzanstalt I. Erteilung der Gewerbebefug- nis II. Dauer B. Versatzpfand- recht I. Errichtung II. Wirkung 1. Verkauf des Pfandes 2. Recht auf den Überschuss --- Seite 271 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 271 / 388 210 Art. 912 1 Das Pfand kann von dem Berechtigten gegen Rückgabe des Versatz- scheines ausgelöst werden, solange der Verkauf nicht stattgefunden hat. 2 Kann er den Schein nicht beibringen, so ist er nach Eintritt der Fällig- keit zur Auslösung des Pfandes befugt, wenn er sich über sein Recht ausweist. 3 Diese Befugnis steht dem Berechtigten nach Ablauf von sechs Mona- ten seit der Fälligkeit auch dann zu, wenn die Anstalt sich ausdrücklich vorbehalten hat, das Pfand nur gegen Rückgabe des Scheines auszulö- sen. Art. 913 1 Die Anstalt ist berechtigt, bei jeder Auslösung den Zins für den gan- zen laufenden Monat zu verlangen. 2 Hat die Anstalt sich ausdrücklich vorbehalten, das Pfand gegen Rück- gabe des Scheines an jedermann herauszugeben, so ist sie zu dieser Her- ausgabe befugt, solange sie nicht weiss oder wissen sollte, dass der Inhaber auf unredliche Weise in den