ist. Art. 201 1 Der Ehemann hat die Nutzung am eingebrachten Frauengut und ist hieraus gleich einem Nutzniesser verantwortlich. 2 Diese Verantwortlichkeit wird durch die Schätzung des Frauengutes im Inventar nicht erhöht. III. Beweis IV. Inventar 1. Errichtung und Beweiskraft 2. Bedeutung der Schätzung V. Eigentum des Ehemannes am Frauengut B. Verwaltung, Nutzung, Verfü- gungsbefugnis I. Verwaltung II. Nutzung --- Seite 324 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 324 / 388 210 3 Bares Geld, andere vertretbare Sachen und Inhaberpapiere, die nur der Gattung nach bestimmt worden sind, gehen in das Eigentum des Ehe- mannes über, und die Ehefrau erhält für deren Wert eine Ersatzforde- rung. Art. 202 1 Der Ehemann bedarf zur Verfügung über Vermögenswerte des einge- brachten Frauengutes, die nicht in sein Eigentum übergegangen sind, der Einwilligung der Ehefrau, sobald es sich um mehr als die gewöhn- liche Verwaltung handelt. 2 Dritte dürfen jedoch diese Einwilligung voraussetzen, sofern sie nicht wissen oder wissen sollten, dass sie mangelt, oder sofern die Vermö- genswerte nicht für jedermann als der Ehefrau gehörig erkennbar sind. Art. 203 Soweit die Vertretung der ehelichen Gemeinschaft es rechtfertigt, hat die Ehefrau die Verfügung über das eheliche Vermögen. Art. 204 1 Zur Ausschlagung einer Erbschaft bedarf die Ehefrau der Einwilli- gung des Ehemannes. 2 Gegen die Verweigerung kann die Ehefrau die Entscheidung der Vor- mundschaftsbehörde anrufen. Art. 205 1 Der Ehemann hat der Ehefrau auf Verlangen jederzeit über den Stand ihres eingebrachten Gutes Auskunft zu geben. 2 Die Ehefrau kann jederzeit Sicherstellung verlangen. 3 Die Anfechtungsklage nach dem Bundesgesetz vom 11. April 1889837 über Schuldbetreibung und Konkurs bleibt vorbehalten. Art. 206 Der Ehemann ist haftbar: 1. für seine vorehelichen Schulden; 2. für die Schulden, die er während der Ehe begründet; 3. für die Schulden, die sich aus der Vertretung der ehelichen Ge- meinschaft durch die Ehefrau ergeben. 837 SR 281.1 III. Verfügungs- befugnis 1. Des Eheman- nes 2. Der Ehefrau a. Im Allgemei- nen b. Ausschlagung von Erbschaften C. Sicherung der Ehefrau D. Haftung I. Haftung des Ehemannes --- Seite 325 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 325 / 388 210 Art. 207 1 Die Ehefrau haftet mit ihrem ganzen Vermögen, ohne Rücksicht auf die dem Ehemann aus dem Güterstande zustehenden Rechte: 1. für ihre vorehelichen Schulden; 2. für die Schulden, die sie mit Einwilligung des Ehemannes oder bei Verpflichtungen zu seinen Gunsten mit Zustimmung der Vormundschaftsbehörde begründet; 3. für die Schulden, die aus dem regelmässigen Betriebe ihres Berufes oder Gewerbes entstehen; 4. für die Schulden aus Erbschaften, die auf sie übergehen; 5. für die Schulden aus unerlaubten Handlungen. 2 Für die Schulden, die von ihr oder vom Ehemanne für den gemeinsa- men Haushalt eingegangen werden, haftet sie, soweit der Ehemann nicht zahlungsfähig ist. Art. 208 1 Die Ehefrau ist während und nach der Ehe nur mit dem Werte ihres Sonderguts verpflichtet: 1. für die Schulden, die sie als Sondergutsschulden begründet; 2. für die Schulden, die sie ohne Einwilligung des Ehemannes begründet; 3. für die Schulden, die sie in Überschreitung ihrer Befugnis zur Vertretung der ehelichen Gemeinschaft begründet. 2 Vorbehalten bleiben die