treter der Schweiz im Ausland mit diesen Aufgaben betrauen. Art. 45 1 Jeder Kanton bestellt die Aufsichtsbehörde. 2 Diese Behörde erfüllt insbesondere folgende Aufgaben: 1. Sie beaufsichtigt die Zivilstandsämter. 2. Sie unterstützt und berät die Zivilstandsämter. 3. Sie wirkt bei der Registerführung und beim Vorbereitungsver- fahren der Eheschliessung mit. 4. Sie erlässt Verfügungen über die Anerkennung und die Eintra- gung im Ausland eingetretener Zivilstandstatsachen sowie aus- ländischer Entscheidungen, die den Personenstand betreffen. 5. Sie sorgt für die Aus- und Weiterbildung der im Zivilstandswe- sen tätigen Personen. 3 Der Bund übt die Oberaufsicht aus. Er kann gegen Verfügungen der Zivilstandsbeamtinnen und Zivilstandsbeamten sowie der Aufsichtsbe- hörden die kantonalen Rechtsmittel einlegen.74 72 SR 834.1 73 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 14. Juni 2024 (Digitalisierung in der Er- werbsersatzordnung), in Kraft seit 1. Jan. 2025 (AS 2024 681; BBl 2023 2245). 74 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der Personen- standsregister), in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). B. Organisation I. Zivilstandsbe- hörden 1. Zivilstands- beamtinnen und Zivilstands- beamte 2. Aufsichtsbe- hörden --- Seite 18 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 18 / 388 210 Art. 45a75 1 Der Bund betreibt und entwickelt für die Führung des Personenstands- registers ein zentrales Personen-Informationssystem. 2 Er trägt die Betriebs- und die Entwicklungskosten. 3 Die Kantone bezahlen dem Bund jährlich eine Gebühr für die Anwen- dung des Systems für Zwecke des Zivilstandswesens. 4 Der Bund bezieht die Kantone in die Entwicklung des Systems ein. Er unterstützt sie fachlich bei dessen Anwendung. 5 Der Bundesrat regelt unter Mitwirkung der Kantone: 1. die Einzelheiten des Einbezuges der Kantone in die Entwick- lung des Systems; 2. die Höhe der Gebühr der Kantone für die Anwendung; 3. die Zugriffsrechte der Zivilstandsbehörden und der weiteren Stellen, die Zugriff haben; 4. die betriebliche Zusammenarbeit zwischen Bund und Kanto- nen; 5.76 die zur Sicherstellung des Datenschutzes und der Datensicher- heit erforderlichen organisatorischen und technischen Mass- nahmen sowie die Aufsicht über die Einhaltung der Daten- schutzvorschriften; 6. die Archivierung der Daten. 6 Er kann vorsehen, dass Kosten von Dienstleistungen für Dritte für Zwecke ausserhalb des Zivilstandswesens diesen Dritten in Rechnung gestellt werden. Art. 46 1 Wer durch die im Zivilstandswesen tätigen Personen in Ausübung ihrer amtlichen Tätigkeit widerrechtlich verletzt wird, hat Anspruch auf Schadenersatz und, wo die Schwere der Verletzung es rechtfertigt, auf Genugtuung. 2 Haftbar ist der Kanton; er kann auf die Personen, welche die Verlet- zung absichtlich oder grobfahrlässig verursacht haben, Rückgriff neh- men. 3 Auf Personen, die vom Bund angestellt sind, findet das Verantwort- lichkeitsgesetz vom 14. März 195877 Anwendung. 75 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der Personen- standsregister (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 15. Dez. 2017, in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 4017; BBl 2014 3551). 76 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 16 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017